Доброго времени суток, 15 октября 2011 года, подкаст выходного дня Радио ИТ, выпуск 259.
Это я быстро протарабанил, чтобы еще быстрее представить ведущих и гостей.
Ведь дорогого гостя у нас сегодня голодный, который к 4 утра и сголодался весь, но пришел к нам, несмотря на это.
Здравствуй, дорогой.
Ой, здравствуйте, я тоже голодный.
Здравствуйте, умпутун.
Что-то я это, 5-5 бра, это уже как-то немножко хочется спать.
Понятно, но ты сам напросился, собственно, тебя никто в спину не гнал.
И с УЗИ под ухом не стоял.
Чего не сказать про Марусю, потому что Маруся как-то была в оффлайне, пока я не начал ее агрессивно и буквально гнусно пингать.
Ну как пинганул, она сразу пришла.
Да, пинганул, ответила.
Я на самом деле была, ты же знаешь, скайпик не всегда показывает нормально статус.
И я сидела перед экраном и думала, когда же мне позвонит Умпутун, и обязательно же должен быть сегодня Бобук.
Должен быть.
Кому должен?
Я не понимаю, почему как, собственно, голодному так говорят, что дорогой гость, а как Бобук, так сразу должен?
Что вообще за дискриминация?
Дорогой Бобук.
Я так рада, что ты пришел сегодня в Радио Ти, и что ты будешь с нами сегодня целый-целый выпуск, и после шоу, возможно, мы с тобой что-нибудь интересненькое опять почитаем.
А, и даже что-нибудь интересненькое, наверное, покажем нашим особенным гостям, которые у нас сейчас в онлайне.
Я что-то хотел сказать про Sky.
А, у нас, конечно, этой темы нет.
Но просочились слухи и говорят, что в Skype таки да, таки действительно.
Все, сделка завершена.
Со вчера.
А я даже не стал эту тему сюда вставлять, потому что мы же уже вдоволь наиздевались.
Собственно, было понятно, что разрешат.
Почему бы не разрешить?
А теперь готовьтесь к счастью всеобщему и всемирному.
А мне очень интересно, как они обошлись с лицензией, точнее, с патентом на протокол.
Да, потому что, как известно, протокол, который используется Skype, компании Skype не принадлежит, а принадлежит вполне себе частным лицам-основателям.
И вот очень интересно, Microsoft она выкупила вместе с патентом или без?
А меня другое интересует, коллеги.
Вы видели бету последнюю Скайпа?
Я не знаю, может, в мире виндов это уже вчерашний день, но у нас это бета на Mac OS X. Вы знаете, о чем я говорю?
О которой Фейсбук само зырит.
Нет, я не ставил.
Вы поставьте, там такая прикольная.
Привязали зачем-то к носорогу бегемота, причем связали их, видимо, хвостом к голове, и получился вот этот новый скайп.
То есть сидишь вдруг раз, обновился, там все твои контактики из фейсбука что-то друг с другом говорят в таком скайповом неудобном чате.
Очень прикольно.
То есть не прикольно, а очень странно.
По-моему, это пугающая какая-то линия развития.
Это нормально, это линия развития такая, это все идет по спирали.
Какое-то время, если ты помнишь, у Скайпа был самый страшный на свете интерфейс.
Вот он сейчас снова начал устрашняться.
Все хорошо.
Подождите, а у Майкрософта вообще какая-то доля в Фейсбуке есть?
Так, нафига они привязали-то?
Я думаю, полпроцента.
Но это же делал еще не Майкрософт, это делал еще Скайп.
А что, ты не хочешь спросить, а у Эппла в Твиттере доля есть?
Нафига они привязали-то?
Мохнатая лапа, как минимум.
Кто кому заплатил, да?
Интересная тема.
Кто кому заплатил?
Apple Twitter или Twitter Apple?
Кстати, да, мы это уже в одном из выпусков пытались обсудить.
И в том, и в другом случае это выгодно и тем, и другим.
Поэтому, в принципе, можно даже и не ломать себе голову.
Потому что окей, хорошо, пусть будет.
Нам не мешает, мне не мешает лично.
По поводу взаимовыгодных соотношений, напомните мне там в процессе, я расскажу, что у нас с Ублимом, который Саблайм по-ихнему называется, хорошо получается.
То есть недоразумение исчерпано, контакты восстановлены, пришли к соглашению.
Так что готовьте карманы к подарочкам.
Подарочков будет много?
Ладно, обсудим в процессе.
Обсудим в процессе.
Не так много, как я хотел.
Во-первых, технически.
Во-вторых, идиот все-таки свое идиотское дело сделал.
Но какие-то подарочки будут.
Мы понимаем, тут даже не подарочки главное.
То, что не будет человек, интересный, умный человек.
Я с ним голосом разговаривал.
Думать про наших слушателей, что они идиоты все.
Я объяснил, что нет, не все.
Каждый десятый.
Но я должен был на компромисс пройти.
Понимаете, это же искусство как раз переговоров.
Ну, Бобок, не мне же тебя учить.
Да, это действительно, конечно.
Мы все виновные наказаны.
Все невиновные расстреляны.
Давай к основным темам пойдем.
Нам все равно нужно быстро пробежаться по тому, что мы пропустили на прошлой неделе и тому, что мы не обозрели на прошлой неделе.
И там еще дофига интересных тем.
Я вот предвкушаю, как ты мне будешь рассказывать, что нового в Subversion 1.7, а я буду тебе рассказывать, что в гейте нового в 1.7.
Ну, главная же тема, тут же и гадалки ходить не надо.
Если вы открывали на этой неделе какой-нибудь флиборд или даже зайд, то видели, что статьи все про одно.
Все про одно, но разными словами.
Догадайся, Марусенька, о чем это об одном.
С пяти раз догадаться, да, о чем это об одном, о таком вот, которое поставилось у всех и которое вышло 12 октября.
Правильно?
Не, не, не.
Не про то.
Нет?
Нет, голодный, тебе шанс.
Ура!
Нет?
Ужас.
Все, все, подождите.
Я, по-моему, маленько... Возможно, отчасти того, что вышло 12 октября.
А что вышло 12 октября?
12 октября часть, мы еще тебя простим.
А вот то, что поставилось у всех, это... Не параноики, как я, поставили только вот сейчас, буквально перед радиоте.
Я думаю, что часть людей просто автоматом поставили.
Вот прилетела новая версия.
Они воткнули и поставили, и полетели дальше.
Ты не параноик.
Ты шизофреник.
В том смысле, что у тебя мания величия.
Ты считаешь, что ты параноик.
Вот у меня?
На самом деле, параноик, ты известно кто.
Слушайте, серьезно говоря, вышел пятая iOS, о которой мы могли до этого только так, зубоскалить на углах, потому что тот, кто видел, сказать не мог, а тот, кто сказал, больше не увидел.
То есть ты меня сейчас тут просто взял и унизил.
Я этой же версией, которая выходила под названием «Голдмастер», пользовался примерно за три недели до того, как.
Просто на отдельном взятом устройстве.
Ты говоришь, что уголовного мания величия.
Нет, я про другое.
Я про то, что видеть-то и ты видел.
Так, но понадкусывать-то не смог.
Не смог, не смог.
Нашим-то рассказать не мог, мужикам-то всем.
Теперь-то мы можем.
Теперь-то мы все получили.
Надкусывал и всем рассказывал.
Всем рассказывал, конечно.
Морозик, запиши его имейл и Apple ID.
И отправлю, да.
Да, и отправь.
А Apple ID вы мой не знаете и не узнаете?
А я вам не скажу?
Поверь, поверь.
Социальное хакерство в нашем мире развито.
Ой-ой-ой, как.
Социальное хакерство, это да, это великая вещь.
Социальное хакерство.
А я что сказал?
Ты другое сказал.
Я просто быстро говорю сегодня, как обычно, быстро говорю.
Давайте про iOS 5, тем более, что про него уже написали все, и нам просто стыдно.
Engadget написал, Computer World написал, New York Times написал.
Хорошо, что мы не пишем.
Вот мы только говорим, по-моему, это большой бунт.
Мы спеть с тобой про это можем.
Да, можем.
И не будем.
Не будем, нет, нет, я против.
Но мы можем.
Искоса и голову наклоня.
Наверное, можно спеть, особенно про процесс установки.
Потому что голова у меня была наклонена в гневе.
Ладно, давайте сначала, что же нам такого дали?
Дали нам iOS 5, самую передовую.
Ох, вот эта самая передовая зазвенела.
Это звонят за Бобом.
Самую передовую из мобильных операционных систем по-любому совершенно точно, поверьте.
У меня вот сейчас на одном устройстве iOS 5, на втором у меня последний, в смысле не последний, но последний телефонный Android.
Хотя был бы последним, тоже неплохо было бы.
И в чем разница?
Я очень трогательно, я с огромным удовольствием сейчас читаю разные ревью, которые делают ребята с андроидных сайтов.
в которых они рассказывают, как Apple с них все сперла.
Буквально все.
Вот вам типовой пример.
Знаете, они говорят, ну, господи, что это iCloud?
У нас Dropbox, знаете, сколько уже есть?
У нас в Android.
Нет, а есть одна крутая фича, которую они у Android сперли.
Я вчера заметил.
Она пока на уровне ощущений, я надеюсь, параноидальных ощущений.
Но мне кажется, они сперли главную фичу у Android.
Это какую?
Глючить и падать?
Нет-нет, жить у розетки.
Ты знаешь, говорят, что это проявляется далеко не у всех пользователей.
Причем я выявил такую закономерность.
Чем больше у тебя адресная книга, тем меньше уже живет батарейка.
Потому что у меня вот этот телефон уже третьи сутки живет без батарейки.
Правда, я с него толком и не звоню.
А я поставил на него iOS...
И особо с ним не общался никак.
И он сожрался сам по себе.
Вот сегодня утром смотрю, половина батарейки.
Такого никогда не было.
Вот он за день неиспользования особо активного отъел себе половину батарейки.
Что-то не так.
Я попробовал, кстати, отключить локейшн-сервис, который теперь настойчиво пытается включиться в 10 новых местах.
Ну, не знаю, поможет или нет.
Я его подозреваю, а ты подозреваешь синхронизацию в бэкграунде.
Жень, я подробно изучал, как работает локейшн, о котором ты говоришь.
Он собирает локейшн изначально по базовым станциям.
И только когда ты уже подбираешься к месту, которое у них обозначено, понимаешь, да?
Только тогда он включает GPS.
Поэтому батарейку он не жрет.
Ну, будем надеяться, что... Пока у меня на уровне ощущений.
Я не вижу, что вот он греется в руке, и батарейка прямо на глазах расходится, как в известных всем альтернативных системах.
Но... А хорошего-то добавили?
Ну, что нового?
Что нам нового?
А давай по порядку.
Давай по порядку.
Давай сначала с того, что откровенно сперли с Android.
С Android.
Ну, точнее.
Точнее, на самом деле, вот эту конкретную реализацию сперли не с Android, а сперли и с CD.
Потому что точно такие модификации появились за год до выхода Android в CD в качестве хака для iOS.
Но они же такие красивые.
Ты знаешь, на iPad я не оценил красивость.
На iPad они отвратительные.
Мне тоже показалось, перекрутили, чуть ли не перенесли, как есть, код с iPhone, а о эстетике не подумали.
Нет, ну если точно так же, как на айфоне, только на широченном айпаде, то да, тогда это ужасно будет наверняка.
Не, оно в таком узеньком окошечке в вертикальном разу возникает, странно выглядящем.
Но оно выглядит действительно очень странно, очень странно.
Но в iOS 5, который на айфоне или на iPod Touch, мне очень нравятся эти notification тем, что можно в настройках сделать для приложений вот...
Разное местоположение этих notification, чтобы они показывались или не показывались вот в этом всплывающем сверху окошке.
Достаточно удобно лично для меня.
Еще в беточке я пользовала.
Вообще, я считаю, что это самое шикарное, что можно было придумать.
Не-не, это крутая штука.
И вот как бегут и тикер внизу бежит, а сверху как погода стоит.
Красота нечеловеческая.
А ты, кстати, ты же знаешь, да, у тебя на айфоне уже пятая ось?
А как же?
А ты знаешь, да, что на том экране, который локскрин, можно пальцем провести по соответствующей модификации?
Да, да, да, я случайно это понял, но как-то так, ну, не догадался.
Это совершенно неинтуитивная вещь.
Но на самом деле это вообще не важно.
Действительно, в андроиде модификации были сделаны, ну, не то чтобы ощутимо удобнее, но ощутимо понятнее для нормального пользователя, как мне кажется.
Сейчас iOS в этом месте догнала.
Ну, хорошо, догнала.
Главное, они перестали быть модальными и блокирующими.
То, что раньше просто доставало.
Сидишь в программе, вдруг выскакивает из Твиттера опаньки.
Окей ли консел?
Пока додумаешься, что нажимать и нажимать ли.
А сейчас же аккуратненько сверху вылазит.
Раз, вылезла.
Хочешь, нажимай.
Но для тех, кто еще хочет использовать вот ту версию, там можно вот именно такой notification с ok cancel себе все-таки настроить, вернуть, чтобы было так, как было.
Ну, давайте справедливости ради скажем, что нормальные люди в настройки не полезут и у всех будет так, как сейчас по умолчанию.
Прикольно, что в нотификации есть зачатки, ну, давайте скажем, зачатки виджетов, потому что там действительно показывается погода, курс акций, еще какая-то ерунда.
Это просто забавно, и этого, честно сказать, в андроиде мне сейчас не хватает.
Если кто не знает, я сейчас в качестве основного устройства использую Samsung Galaxy S2.
Вот мне сегодня пришла к нему толстая батарейка, и теперь можно с ним жить примерно как с айфоном, то есть чуть больше суток.
Круто.
А у меня вопрос, если вдруг, понятно, не к вам, вы откуда вы знаете, особенно к голодному, об этом спрашивать смешно.
Он джавист.
Программистов для iOS 5, а тут есть какой-то API, чтобы свои виджеты, гаджеты туда встыкать?
Насколько я понял, сейчас нет и не обещали.
А ведь напрасно.
Вот хотелось бы.
Я думаю, что тогда бы понаделывали кучу всего и для фоточек виджеты, и для каких-то аудио, возможно, тоже бы сделали.
Кстати, мы не сказали, что на локскрине теперь камеру можно сразу включать, вот.
Ой, я на носика наехал, видели, да?
Ну, хоть на глазика, а ты про что сейчас?
Носик выступил.
Ну, это носик, который долба, да, вот этот?
Да, да, да.
Он выступил у себя в G+, с оправданием, не опровержением, а наездом.
Говорит, ах, эти суки-маркетологи обманули нас.
Говорит, вот на экране.
У них нашего любимого iOS 5 айфона кнопочки фотоаппарата нет, а у них-то на картинках есть.
Гады опять, значит.
Ну, он, в общем-то, частично прав.
То есть я тоже не сразу догадался, что нужно дабл кликнуть.
чтобы лок-экран перешел вот в этот режим.
Ну подожди, я просто пользуюсь тем же плеером, и я часто использовала дабл-клик для быстрого переключения музыки, поэтому я сразу заметила, что есть фотоаппарат на таком лок-скрине.
Возможно, он музыку просто не слушает.
Возможно.
Возможно, просто поспешил с выводами.
Это первая, значит, штука.
Вторая штука Siri, которую добавили, от которой все просто кипятком сейчас испражняются, и, наверное, справедливо.
Я видел несколько презентаций, мальчик пытался мне показать, у него теперь, у нас в семье есть iPhone 4s, но вот после того, как он промочился часа 4s с активацией, Siri после этого говорила, наши сервера перегружены, придите позже.
Так что я пока его не смог заценить, не знаю, у них сейчас полегчало или нет, или так Siri всегда теперь будет.
Насколько я знаю, конечно же, такое не планировалось.
я не знаю, ты слышал или нет, когда ты отходил, я тут рассказывал, на сайтах фанатов Android очень трогательно пересказывают все фичи iOS, рассказывая, что все это в Android есть.
В частности, про Siri говорят, что это все ерунда, у нас есть Google Voice Actions, у нас есть Vlingo, у нас есть Speak to It.
В общем, у них есть много таких интересных поделок на эту тему.
Должен сказать, что я их все уже попробовал.
Они, конечно, все совсем не Siri.
Совсем не Siri.
Особенно по части шуток.
Покажите мне тот, который ответит на вопрос Смысла жизни И ответит правильно А он отвечает правильно?
Я понимаю, Siri отвечает правильно А вот Google Voice Который Voice Activated Поиск вам скажет смысл жизни?
Ну, Google Voice Actions, наверное, не скажет.
Он вообще прям на команды только реагирует.
Он, знаешь, как собачка.
Вот в хорошем смысле.
Ты ему говоришь, звони.
Дать смысл сейчас.
Не поймет?
Ну, черт его знает.
Я думаю, что нет.
Но это хорошая идея.
Надо написать универсальную программу, которая распространяет голос и отвечает только на один вопрос.
Мы в прошлый раз говорили, что Сирия, это похоже, вот то самое.
Для чего народ будет покупать.
Хотя сомневаюсь, я глядя на эти дикие очереди, что все эти миллионы людей, сколько, 4 миллиона они собираются продать до конца этих уикендов.
Чудовищное количество и чудовищные объемы, которые они смогли поставить, за что молодцы.
Я сомневаюсь, что все эти 4 миллиона про Сирию чего-то слышали.
Воу.
Я думаю, что тоже они не слышали.
Просто они услышали, что есть новый iPhone и решили купить.
Вот каково будет их разочарование, когда они узнают, что он такой же.
А как твоему мальчику удалось так быстро купить его?
Он полночи сидел, когда предзаказы начались, и пробивался через перегруженные сервера.
А потом еще два часа сидел на телефоне с AT&T, чтобы они перенесли его номер на этот новый телефон.
Там страшное дело, страшная процедура была, и все были чудовищно не готовы к такому наплыву.
Это, знаешь, это, простите, сегодня Грея нет, поэтому я, видимо, сегодня забояюсь этой анекдоты.
У нас, знаешь ли, президент внезапно объявил, что отменяет ТО на год.
Техосмотр в смысле.
Ну и несчастный чувак приходит в ГАИ и спрашивает, слушайте, а как теперь с ТО-то?
Где бы у меня, что бы, правильно, что я понимаю, что делать ничего не надо?
Он говорит, слушай, чувак, вот тебе когда президент сказал, что ТО отменяют, ты офигел?
Ой, ты, конечно, офигел.
А ты представляешь, как мы офигели?
Ты ходи послезавтра.
Так вот.
Понимаешь?
Они же там тоже все офигели.
Они же сами не ожидали, что такая толпа пойдет.
Вроде бы тот же самый телефон.
Да, они подумали при этом, ну, блин, мы iPhone 5 не представили, поэтому, ну, 4s, ну, окей, там, кто-то захочет поменять, купить.
Все, мы их отмыли, деньги отработаны, можно переходить дальше, мне кажется.
Сири, все понятно?
Маруся, вот месседж, да, вот это iMessage, которое, по-моему, это для девчонок штука, потому что, ну, потому что для девчонок, они же любят смс-ками чатиться.
А как же твой мальчик?
Твой мальчик тоже любил СМС-ками чатиться и даже, по-моему, какой-то специальный тариф покупал, чтобы там сколько-то там СМС-ок... Неограниченный.
Маринка, ты же понимаешь, мальчику... Ну-ну-ну?
Ну, мальчику же с девочками надо общаться, а девочки любят СМС-ки.
Ну, все нормально.
Ты вот понимаешь... Не любишь, а вот он любит.
Все нормально.
Я не люблю чатиться смс-ками, потому что я понимаю, что для этого есть другие, более вменяемые каналы связи, и для смс-ок я использую только какие-то вещи, например, перезвоню позже или что-то в этом роде.
И сейчас у меня, кстати, в основном смс-ки заменил твиттер, почему-то директ-месседжи.
Я очень сильно надеюсь, что твиттер не взломают, и мои директы никуда не уйдут.
А вообще этот iMessage достаточно симпатичная штука, потому что там помимо обычных сообщений можно картиночки разные постить, насколько я знаю.
И плюс это бесплатно, то есть это не смс.
То есть это те же смски, только бесплатно.
И я, кстати, Бобука нашла в iMessage, я думаю, что он что-то открывает от нас.
А еще мы его добавим обязательно следить за своими друзьями и будем знать, куда он ходит.
Ко мне уже пришло сотни таких запросов.
Я не знаю, о чем люди думают.
Я уже убрал себя из списка тех, за кем теоретически можно следить.
Там такая пимпочка есть.
Этот же iMessage просмотрел весь список номеров в моей телефонной книге и сказал, что вот у Бобука вполне может быть себе iMessage.
то у меня может быть iMessage, конечно, не вопрос.
Конечно же, iMessage — это удар, в первую очередь, по BlackBerry и по BlackBerry Messenger.
И особенно меня тронули, опять же, фанаты Android, которые сказали, ребята, да вы что, iMessage — это отстой.
У нас G-Talk в телефоне с самого начала.
Это как бы... Я еще понимаю, с WhatsApp бы сравнили, да?
Ну, окей.
Если честно смотреть на iMessage, то у него есть несколько забавных недостатков.
Например, когда ты первый раз человеку пишешь, ты можешь, в общем, не оценить, что ты ему пишешь в iMessage вовсе.
Ну, подожди, голубенькое, зелененькое, я различаю.
Но ты различаешь, нужно знать, что она голубенькая или зелененькая.
Смотри, я всю жизнь, например, с айфоном переписываюсь с эмэсками.
Тут бас зелененьким.
То есть появляется эмэсэч, и оно становится голубеньким.
Я напрягусь.
Я не пойму, что произошло.
Ты понимаешь, что это нарушение прав дальтоников?
Я понимаю.
Или цвета аномалов, да.
Погоди, то есть голубенькая, это означает, что я послал такие эмэсэчи.
Потому что для меня вот эта загадка была, то, что Бобук говорит.
Я не знал, я трачу кровно заработанные или не трачу.
Голубенькая месседж, зелененькая смс-очка.
Будем знать.
Смотри, это какой-то цветовой код.
А розовенькая?
Это ответы, девочки.
Какая прелесть.
Так трогательно.
Так, кстати, нужно, наверное, обозначать теперь айфоны женский и мужской.
Если голубенькая, то пишет мальчик, если розовенькая, то пишет девочка.
Ты, бабух, на BlackBerry собаку катишь и бочку гонишь.
Это ведь удар не по BlackBerry, а по операторам.
Операторы, как они слезами не обливаются, я понять не могу.
Я думаю, что операторы должны специально тариф завести, а теперь iMessage у вас бесплатный за небольшие деньги.
У них ведь, судя по всему, смски это крутой канал был.
Ну, если глядеть по мне, когда я на сотню долларов чуть не попал, это был крутой канал для заработков.
Я думаю, он и сейчас есть и никуда не делся.
Другое дело, что молодежь и так все равно переходит на альтернативные способы отправки смс.
Не думаю, что это как-то серьезно скажется на количество денег, которое от них зарабатывается.
В конце концов, это ведь только айфон.
Которого, по-моему, 5% от общей суммы телефонов, да, что-то такое.
Ну, что-то такое.
То есть не больше, я думаю.
Да.
Так что есть им откуда еще черпать свои изюди.
О позоре.
Ты про iCloud намекаешь?
Конечно.
А чего он позор?
Ну, во-первых, 5 гигабайт.
Кому 5, а кому и 25.
Ну, это, понимаешь, отдельная история.
Дело в том, что я так и не смог заплатить за него.
А, у тебя .me не было, да?
Подожди, там же когда .me есть, он тогда конвертируется нормально.
У меня проблема, у меня два аккаунта.
Понимаешь?
И .me у меня привязан к американскому аккаунту.
А все девайсы у меня в среднем нормально подключены к российскому.
В результате я не знаю, что делать.
Я хотел бы им заплатить денег, но не получится.
А я тебе, Бобок, научу.
Я тоже был такой, как ты, ну, прямо скажем, тупой.
Я считал, что вот этот аккаунт, ты про Apple ID говоришь.
что Apple ID к iCloud должен быть привязан.
Нифига подобного.
Ты понимаешь, ты можешь покупать программы при помощи своего любого аккаунта, а в это время твой iCloud может быть любой абсолютно другой.
И никакой связи между ними нет.
Практически проверено.
Да, понимаю.
У меня развита паранойя по поводу iCloud.
Я не очень верю, что Apple, как компания, которая интернетом никогда серьезно не занималась, в состоянии безопасно сохранить мои данные.
Я подожду первых трех-четырех утечек данных, а потом уже можно будет что-то выкладывать.
Я так обо всех всяких клаудовских таких штучках боюсь.
Это вполне нормальная паранойя.
Ну, справедливости ради.
Вот голодный молчит, но он, наверное, хочет сказать, что iCloud-то ведь крутая штука, каждому бесплатно 5 гигабайт, которые нормальному человеку хватит на все.
Хватает сделать бэкап удаленный.
Хватает фотострим стримить.
Чего еще надо?
Документики какие-то мелкие держать.
Я считаю, что сам...
Я считаю, что самая правильная фича, которая очень нужна людям, особенно, которые в Apple-экосистеме находятся, это, собственно говоря, синхронизация контактов.
Чтобы постоянно не подключать к своему MacBook телефончик, чтобы синхронизировались они, теперь для многих это станет очень просто.
Если раньше люди думали, что нужно синхронизироваться, нужно подключать, программки ставить, теперь не надо.
Вот
оно автоматом у них у всех будет.
Хорошо?
Ну вот, говоря о позоре, вот как он сделает сливание, вы видели, он вариантов тебе не предлагает.
Когда ты активируешь iCloud, он говорит, могу либо слить, могу либо не сливать.
Варианты перезаписать, вот как раньше в .me было, можно было взять, например, серверную копию или послать на сервер свою копию.
Такого варианта нет.
Поэтому единственное, что остается, если вы хотите быть в iCloud, это слить.
Сливание это чудовищно сделано.
Ты не пробовал, бабух, сливать?
Неа, расскажи.
Я попробовал.
Некоторые контакты стали в 4 раза больше, чем раньше.
То есть, во-первых, в некоторых почему-то интеллектуально раздвоились поля.
То есть, те поля, которые были, теперь такие же, только под другими названиями.
Ну, если там был Workphone, появился Workphone 2, точно такой же.
Некоторые контакты просто удвоились.
То есть они два раза теперь.
После iCloud у меня еще большой план все это сесть и почистить.
Я даже не знаю, на чем это чистить, чтобы оно хорошо было.
Наверное, прямо там буду через веб-интерфейс чистить.
Мне кажется, это самое правильное место.
Лучше просто не заливать.
Ну, хотелось бы, чтобы они и там, и сям были.
Ну, как-то тут добавил, там появилось.
Ну, это же приятно.
Блин, я вот не уверен, что стоит рисковать собственной безопасностью, безопасностью своих данных и своих программ, заливая их непонятно куда в непонятный клауд.
Говорит человек, который заливает данные в Dropbox.
В Dropbox легко.
Потому что Dropbox уже пару раз пофейлился, и все очевидные баги у него уже зачинили.
А тут я же говорю, я жду 2-3 крупных фейла, чтобы расслабиться и не трогать его.
Но ведь справедливости ради, давай бы справедливо скажем, неизвестно ни одного задокументированного случая взлома МИКом и МАКом.
Не ломали их?
Хотя, казалось бы.
Потому что никому не надо было.
Господи, сколько там пользователей-то было?
Ну, я да ты, уже стоит ломать.
Уже два, да?
Да.
Но обоих пользователей не взломали, коротко если...
По поводу вот этого клауда.
Клауд это их дорога в отвязанную реальность.
Когда ваш айфон без провода может синхронизироваться с вашим компьютером.
Как-то оно не очень интуитивно, не очень понятно.
Настолько, что у меня ряд вопросов возник.
Во-первых, если вы поставили программу на iTunes, на компьютере, она сама там оказывается?
Возник у меня такой вопрос.
И ответ на него вовсе не так уж и очевиден.
И как?
Это первый вопрос.
Второй вопрос.
iCloud, который бэкапы делает, он, собственно, когда их делает?
И какие условия надо, чтобы он до конца доделался?
Там написано.
Про это там написано в настройках.
Вы видели, как оно по-русски написано там?
У меня есть одно устройство, которое на русском языке, которое я для родителей готовлю, там все по-русски написал.
Там просто... Сейчас я его достану.
Там он за разум зайдет, чтобы понять, что оно пишет.
Вы говорите, а я пока его открою.
А у меня все на украинском языке Это в сто пятьсот раз смешнее Это же известное дело У вас там пародисты сидят Ну да Мариночка, а может ты зачитаешь что-нибудь Как раз из этого лицензионного соглашения Подожди, его же найти надо
Пока они там ищут, короткая пауза.
Значит, Safari.
Новый Safari.
Точная копия большого Safari.
В смысле, появился этот самый Reading List и появилось превью упрощенного вида.
И табы появились?
И табы, да.
Которые, как в Safari, только хуже.
Я не нашел, как сделать, чтобы не было ни одного таба, когда нет ни одного таба.
Почему-то, да.
Почему-то оно по умолчанию создает таб один.
Пока зависит.
Мариночка, тут в чатике просят тебя не искать.
Не надо.
Говорят, общайся по-русски.
Вот, видишь.
Ну, если бы я всегда слушала чатик, конечно.
Везде тебя хотят обделить, понимаешь?
Везде, вот практически везде.
Я делаю так, как мне говорит умпутун.
Правильно.
Он умнее.
Нищий я. Я старый, умный и мудрый.
Не буду.
Должен следовать за умпутуном.
Простите.
Еще одна вещь, которая, по-моему, несколько хуже стала в смысле удобства, чем раньше, это настройки камеры.
Если раньше я мог HDR, не HDR, прямо одним кликом включать,
Больше не могу.
Надо делать два.
Ну, это не так страшно.
Они действительно спрятали за лишний клик.
За выпадушечку спрятали.
Зато появился грид, который нужен настоящим художникам.
Вов, а ты так до этого на глаз треть экрана и чтобы композицию не мог.
Вот просто мучился без этого.
Страдал.
Еще как.
Простите.
Зато теперь горизонт будет не завален.
Ленито помогает.
Это действительно необходимо, да?
Прости.
Ну, говорят вот эти линии в том числе, во-первых, чтобы композицию, ты знаешь, да, про треть правила?
Конечно.
Если небо, то треть, если земли, то треть, если морда, то в одном из квадратов должна быть, а еще горизонты, вертикальные и горизонтальные.
Вертикальный горизонт, можешь себе представить, сколько это же выгодно.
Легко, легко.
Поворачиваешь телефон на бок, получаешь горизонтальный, то есть вертикальный.
Вертикальный горизонт.
Да, и какое-то редактирование там появилось простецкое, там сделать красиво, по-моему, кнопка появилась.
Ну, автоэнхенс, да.
Они перетащили часть фич из айфота.
Из айфота.
Кроп полезное дело.
То есть на таких фотографиях маленьких, кроп, да.
Убрать свет глаз, по-моему, больше ничего не надо.
РД-ремовер есть.
Самое важное.
В России очень важная вещь.
Там у всех такие глаза?
Ну, в воскресенье, да.
У них глубокая и широкая интеграция с твиттером, о чем мы тоже раньше говорили, которая меня лично не особо поразила.
Ну, да, можно прямо из айфоток послать твит, который красиво чирикает в конце.
Ну, собственно, сказать, что это такое ой, я не знаю.
Как-то казалось, что будет более ойно.
На самом деле там важнее, что можно из браузера теперь послать твиттер, то есть просто поделиться ссылочкой.
И все, по-моему.
Больше ниоткуда.
Не помню, чтобы можно было твит отправить.
А вот тут в обзоре iOS, на который мы смотрим, который практически закончился, не начавшись, еще, во-первых, речь про раздвинутую клавиатуру.
Я не нашел, как ее раздвинуть.
Это как двумя руками ее растягивать надо?
Нет, в правом углу есть кнопочка для этого.
Ага, ну ладно, можно и раздвинуть, я согласен.
У них крутая фича появилась, четырьмя пальцами можно управляться на iPad.
По-моему, на iPhone это не работает, а на iPad четырехпальцевые жесты теперь круты чрезвычайно.
Я, честно сказать, не обращал внимания на четырехпальцевые жесты, я гораздо больше обращал внимание на то, о чем все так давно просили, это про Wi-Fi Sync.
Ну да, это тот, который я сказал, не очень понятно, когда он синхронизируется, когда работать будет.
Вот ты мне скажи, Баба, когда кнопку нажимать надо, чтобы синх произошел, или оно само?
Я так понял, что надо нажимать кнопку, давай скажем так.
То есть я всегда нажимал кнопку для того, чтобы произошел синх.
Вот это как-то странно.
Я видел пару раз, что оно само говорит, о, я поставил программу или обновил программу на iPad, и оно говорит, нашло 5 устройств iOS, у меня сейчас 5 к iTunes подключено, начинаю их быстренько синхронизировать.
Прямо как-то само.
При этом половину устройства оно не находит.
Вот они рядом лежат без провода, но спят.
Вот это тоже непонятно.
Их что, включить надо для этого?
Есть целый ряд вопросов, не очень ясных.
Иногда проходит, иногда не проходит.
Когда делаешь синк по твоему методу, да, всегда работает.
Но это как-то залезать, нажимать, целое дело.
Да ничего страшного.
Тут он Сван в чате просит обязательно сообщить, что четырехпальцевые жесты это дискриминация по количеству коллег, конечностей и органов.
Мол, там, трехпальцевая женщина или двухпальцевый мужчина будут дискриминированы и не смогут сделать жест.
По пальцевому признаку.
Но жесты, если вы пробовали, то можно, во-первых, двигать вверх, и покажется тогда снизу вот эта строчка, и двигать вправо-влево, переключаясь между аппликухами.
Это красиво.
Хотя работает неправильно.
А как правильно?
Ну вот если у вас в одном из вот этих, куда вы двигаете, программа, которая совместима с iOS 5, то есть которая помнит свое состояние, оно перед таком включением понимает себя как заново запущенное.
У меня, во всяком случае, Zite все время перегружается, когда я на него перехожу.
Что явный баг.
Это от приложения к приложению зависит.
От приложения зависит, простите.
Две последних фичи, про которые можно честно рассказать.
Первое, это тот факт, что обновления теперь обещают приезжать по воздуху, и должен сказать, что они в бете уже приезжали по воздуху.
Приезжали, да, и достаточно интересно.
Это простой процесс достаточно.
Ты его не замечаешь, по большому счету.
Вторая важная вещь, это история про нотификации.
Как это сказать-то, блин?
Про напоминалки.
Ремайндеры.
Это вообще клевая штучка, мне кажется.
Очень потенциально, мне кажется, очень богатая.
Мне кажется, что это очередная игрушка, к сожалению, но фича сама по себе интересная.
Суть ее очень простая.
Вы можете создать напоминалку, которая привязана к геолокации.
Слушай, мне кажется, ты не прав здесь.
Вот смотри, мне кажется, что эта штука, если будет глубоко и хорошо провязана, ну, и приживется, и будет хорошо провязана внутри всей экосистемы, то будет очень здоровски.
На самом деле такая система почти такой системы ту-ду какой-то.
Я не знаю.
Даже GTD в каком-то смысле.
Ну да, да, да.
Такой GTD для бедных, которые на OmniFocus не потянули.
Крутая штука, я согласен.
Полезная вещь, я даже пытаюсь ей пользоваться и обидел часть наших слушателей.
Слишком хорошо они подумавшие.
Я опубликовал два экрана, три экрана и сказал, что ну тут все понятно.
Экраны были как прикрутить к Альфреду автоматическое добавление в iCal, ну в ремайндер iCal задачи.
Оно сейчас как-то так криво сделано, что просто пока туда дойдешь, пока кликнешь...
И даже если переназначил горячие клавиши, то тоже целое дело.
То ли дело из Альфреда.
Написал, например, у меня Ти.
Ти поговорит с Бобуком о высоком.
Раз, и оно добавилось.
Делается автоматором плюс все практически.
Плюс акции дополнительные.
Автоматор нужно и вписать пару слов в сам Альфред.
Там оказалось, что это только в платном Альфреде, по-моему, бывают вот такие акции.
Это называется не в платном, это называется в поверпаке.
Да.
Ну, у нас проще же не бывает.
Ну, куда проще?
Обиделись и говорят, вы сноб.
Из ваших картинок непонятно ничего.
Это грустно.
Я согласен.
Я не хотел никого обидеть.
Давайте, давайте.
Я согласен, давайте.
А что давайте-то?
Давайте.
А, давайте о позоре.
Не могу яду не удержать.
Ура!
Тут тоже возникло недопонимание.
Давайте поставим точки над «ё».
Поскольку над «и» у нас точки не ставят в русском языке.
Это у вас, Маруся, ставят.
У нас над «ё» грамотные.
Ну, ну, ну.
Где-то несколько выпусков назад, обсуждая апдейт и злобствуя по поводу того, как он ляжет, как обычно, мы, собственно, провидцами были, он лег, как обычно, по-моему, кто-то из нас, по слухам я, сказал, ну и чего париться, гики подождут, остальные люди на второй день придут и все будет работать.
Так и было?
Было такое, да?
Конечно.
И мне поставили это лыко в строку, когда я начал жаловаться, что, мол, что же это за позор?
Видимо, я плохо объяснил.
Ладно, я понимаю, апдейт не проходит.
Но вот когда на Яндексе сервера перегружены, что происходит, Бубок?
Я не знаю даже, что происходит.
У нас такое бывает?
Бывает, бывает.
Происходит сообщение, мол, попробуйте перегрузить страницу позже, когда в Яру заходишь туда, в чатике, в социальщину.
Заходите позже.
Обычно, перегружая страницу, попадаешь на более свободный сервер из части.
Но вот я тебя хочу спросить, просто как брата, а было ли такое, что заходишь на Яру, оно говорит, сейчас дам, а в это время тихонечко форматирует твой компьютер.
Нет, так не было.
Это хорошая тема.
Надо попробовать как-нибудь.
А вот с апдейтом iOS вот такое произошло через одного?
Ну, у меня не произошло.
Может быть, я тот самый... У тебя произошло, скажи?
У меня произошло с тремя устройствами из четырех, которые я обновлял.
То есть и правда через одного, да?
Ух, круто.
Через трех даже.
Происходит следующее.
Оно говорит не в силах.
То есть пытаешься, оно говорит restore, restore, потом не в силах.
Пробуешь еще раз, пробиваешься.
Оно долго делает загрузку.
Почему-то оно несколько раз загружает обновление, что тоже непонятно.
Может потому, что у меня айпеды разные.
То есть для третьего или четвертого айпеда оно свое загрузило, ладно, я согласен.
Для айфона свое, ладно.
После этого долго устанавливал, долго восстанавливал.
И говорит, ошибка, ну разные ошибки.
Было и 32.00, известное всем, и 30.04, и 30.002.
Вот в случае 3002 он оказывается в состоянии свежепокупленного.
Знаете, когда показывают, а теперь подключите к iTunes, и мы начнем работу с вами.
Ну да, ну.
Ну, это ужас.
Вот это я называю ужасом.
То есть, представь, ладно, мы с тобой поняли.
Мы поняли даже, что делать, когда крутится вот эта крутилка на экране, колесико, и надо сброс сделать, чтобы получить хотя бы этот экран.
Но домохозяйка-то в ужасе будет и в кошмаре.
А домохозяйка в первый же день не побежит апгрейдиться, мне кажется.
Оно же само там может.
Ну так что, думаешь, она каждый день втыкает свой iPad, свой iTunes?
Говорят, даже есть один задокументированный случай, когда еще хуже произошло, когда он забрикался.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Нет, давай я за тебя скажу.
Это какой-то позор.
Это срамота ходячая.
Несомненно.
И позор не в том, что, я пообъясню еще раз, не в том, что они не выдерживают наплыва.
Ради бога, мы все люди, мы все человеки, мы понимаем.
Но если вы не выдерживаете, будьте транзакционно бинарны и атомарны.
Но не давайте мне и начать.
А в процессе меня поломать, это вообще никуда не годится.
Нельзя так.
Ну нельзя.
Ну и делают так люди.
Это какой-то плохой дизайн и какая-то явная недодуманность и неготовность к загрузке.
Сван спрашивает, как иначе, почему не каждый день синхронизировать адрес булка для календаря музыку?
Я не знаю, я не каждый день синхронизирую.
Я не вижу смысла.
Может быть, я какой-то неправильный.
Ты каждый день синхронизируешься, скажи.
Да я вообще никогда не сэкономил.
Я его до того, как я вообще не втыкал в компьютер.
То есть провод у меня зарядки был абсолютно просто блок питания и все.
Не было необходимости.
Но по дот.ми у меня контакты сами приходили, сам понимаешь.
Да?
А музыку?
У меня и музыки на iPad нет.
Ну, я не могу себе позволить вылить в .me кучу моих контактов.
Я тут попытался вылить их в Google, это было очень грустно.
Я нечаянно решил... Точнее, не то, что я... Я нечаянно нажал синхронизировать контакты.
Сначала у меня все контакты удвоились.
Это я рассказываю про свою грустную жизнь с Android.
В этот момент я успел вовремя, в последний момент, как говорят, отключить синхронизацию.
Поэтому на телефоне у меня всего 2 копии контактов.
То есть 14 тысяч контактов у меня на телефоне.
На Gmail, где показывается список контактов, то есть в адресной книге Google, у меня было 6 копий.
Вот как-то так примерно.
Мы понимаем твою боль.
При этом, ты понимаешь, я еще их и удалить не смог.
А я тебе скажу больше, их получалось бы не 16, не 14 тысяч, а гораздо больше.
Потому что все, кто тебя когда-нибудь писал, они туда тоже попались.
Ну, я с этим поступил значительно проще.
Я просто грохнул аккаунт, потом поднял его снова, благо, что там ничего ценного не было.
И все стало хорошо.
Обнаружился замечательный хак для iOS 5, кстати говоря, вот чтобы с этим бороться.
Как все контакты удалить?
Раньше-то контакты не удалить было особо.
Если они у тебя оказались, они уже там.
Теперь привязка, перепривязка к iCloud, это хороший способ все контакты удалить.
Я так почистил контакты свои на родительском телефоне, родительском iPad, простите.
То есть ручками, правильно?
Не-не, оно говорит, когда его отключаешь от iCloud, оно говорит, о, сейчас отключу, хочешь, я все контакты удалю.
Я сказал, да-да, оно, самое оно, хорошая такая скрытая фича очистки контактов.
Контактный терроризм.
Да, да.
Ну что, пару слов можно сказать.
И останавливаться не будем, что активация 4S это скорее не непловский позор, а скорее провайдерский позор.
Он тоже прошел через пень колоду еще хуже, чем апдейт.
Если апдейт работал через три раза, то активация не работала ни для кого в первый день.
Вот вообще ни для кого.
И масса людей оказалась в ситуации, когда старый телефон уже деактивирован, а новый еще мертв.
Вот как.
Простите, я внезапно задумался.
Знаете, такое поведение крупных игроков в зоне сотовых телефонов почему-то норма.
То есть вот недавно точно так же обосрамился Самсунг.
который выпустил приложение для андроида под названием Chaton.
Во-первых, его невозможно было скачать, потому что оно с трудом раздавалось.
Когда же оно наконец было скачано, там, знаете, такая активация через смс.
Она говорит, вот ты сюда свой номерок впиши, а мы тебе через 3 минуты пришлем смс-ку.
Если через 3 минуты не пошлем, нажми еще раз отправить, ну, типа, получить смс-ку.
Так вот, у меня смс-ка первая пришла через 6 часов, вторая через 8.
Ну, видишь, у них зато persistent queue там наверняка есть, что не можешь не радовать.
Не в память охранят.
Нет, это, конечно, очень приятно, что они не забыли про меня.
Но, знаете, смс-ка в 4 утра мне не очень приятно.
Вскочил, небось, как переляканный.
Ну, я надеялся, что это какая-нибудь полезная смс-ка.
Открываю, а там такое позорище.
Вы не будете против, если мы на сегодня завершим с любыми темами нетрадиционалов?
Совершенно не будем против.
Лично я. Голодный?
Ну, там вот еще одна тема поменялась, но я не против совершенно.
Давайте перейдем на что-нибудь интересное.
Subversion 1.7.0, который вышел, про который Бобук сразу сказал плохое.
Я читал, Бобук.
Ты думал, я не знаю?
Я читал.
Мне все написали, что как же говорить плохое про Subversion 1.7.
Там, представляешь, нововведение.
Там теперь каталоги .svn не по всей директории размазаны.
А в коробке.
Только в корне, вау.
2011 год, конец.
Так как они были раньше размазаны, я бы их назвал не каталогами, а с каталогами.
Но справедливости... Тихо лошадь их ходит просто, вот и все.
Справедливости ради, это ведь не новая штука.
Как-то можно было это и раньше включить.
Вот этот новый формат, когда все в корне лежит.
Слушай, но люди, которые пользуются СВНом, они ведь не привыкли читать документацию-то.
По-моему, с 1.6 это появилось, хотя я вот плотно за ним не слежу, слежу, но не так плотно, как ты, Бабух, следишь.
Теперь по умолчанию вот такой формат, в который надо особым образом перенести, то есть надо запустить особую операцию, которая, мне кажется, и ту, и всю часть переделает, и серверную, хотя про серверную не знаю.
Но клиентскую часть надо точно переделать, а Sven то ли апгрейд, то ли апдейт какая-то у них специальная команда.
А ты один из тех очепенцев голодный, кто Sven еще пользуется?
У меня несколько проектов живут на СВН, и это старый Legacy System, который мы потихонечку переводим на JIT.
А в твоем твиттере-то я нашел вот этот второй смысл и вот этот второй контекст.
Я между строк прочитал.
Ты понимаешь, что ты сдал всю хату?
Какую?
Ты там что сказал?
Что после того, как ты перешел на Git и, внимание, Mercurial, тебе не нужен SVN.
Ты до этого Mercurial как-то хаял и совсем не верил.
Не так.
У меня просто даже SVN клиент не стоит в системе.
Понимаешь?
Да ладно, он у всех стоит.
Он по умолчанию в Устен стоит.
Чего ты гонишь?
Ты понимаешь, у меня вот на той машине, которая стоит сейчас передо мной открыта, там Linux, там нет SVN.
Что, есть такие линексы, которые без SVN приходят?
А, у Бонта, наверное.
На Маке, конечно, на Маке рядом, конечно же, есть SVN из коробки, причем и на 10.6, и на 10.7, но я им все равно не пользуюсь, я его ни разу не запускал.
Ну, а Меркуриал?
Меркуриал там не стоит из коробки?
Меркуриал пришлось поставить, потому что много питоновых модулей живут в битбакете в Меркуриале.
Все.
Я им не пользуюсь.
Я умею сказать pip install из меркуриала.
Я больше ничего не делаю.
И главную эту команду знаешь?
hdpool-u?
А зачем?
Не надо тебе брать новый.
Тебе только клон надо уметь.
Один раз сделал и все.
Конечно.
А потом удалил после установки.
Понятно.
Ну, ты когда вырастешь, станешь постарше, повзрослее, узнаешь, что еще бывает у пула такая ключ, который называется ребейс.
Крутой такой ключ.
Круто.
Как гид ребейс, да?
Да-да-да.
Его, кстати, не так давно добавили.
Эээ...
О том, что не так давно добавили в СВН.
Погоди, погоди, дай гадости скажу.
Давай мы про Меркуриал гадость немножко скажем.
Не помню, говорила или нет.
Представляете Меркуриал?
Козлы.
Просто козлы.
В Меркуриале был до этого... У них же есть как набор плагинов, которые бандлут, которые там собраны, и набор плагинов, которые можешь самому поставить.
В курсе, да?
Наверное, в ГИТе есть плагины.
В гиде, конечно, каждая команда — это плагин.
Бывает ли в гиде такое, что они тихонечко взяли какой-то плагин, не поменяв его название, перенесли из чужих в свои собственные, и они разные версии, и в результате совместимость теряется?
Понимаешь, о чем я говорю, да?
Понимаю, но нет, я такого никогда не видел.
Каково было мое удивление, когда после очередного апдейта Меркурия, конкретно версии 1.9, на всех машинах он стал ругаться, в общем, знаешь, так красиво ругаться, трейс питоновский.
Хорошо, ну, что оказалось?
Оказалось, что у них был плагин, который я пользовался с давних пор, схема называется, для того, чтобы вместо HTTP или SSH или пути полного мнемонические имена задавать, алиасы такие.
Так.
Вот теперь он вошел вовнутрь.
Новая версия несовместима со старой.
То есть та версия, которую они поставляют, несовместима со старой.
А у меня-то везде прописан внешний плагин.
В результате у него ум за разум заходит, он падает.
И ух.
Надо просто закомментировать старую строку.
Но ни слова об этом нигде.
Слушай, да переезжай ты к нам на гид.
Так хорошо.
Да ладно, это у них один раз.
Ну, я надеюсь, они так больше не будут.
Надо им письмо написать гневное.
Плюнули в душу, да?
Продолжение о позорах.
Напоминаю, 2011 год.
В то время, когда в СВН такое дикое количество проблем, они по-прежнему пишут интересные новые команды.
Вот, например, страшно полезная команда СВН «Пэтч».
Жень, ты знаешь, что она делает, да?
Я знаю, а что ты смеешься?
Ее раньше не хватало Было странно, почему ее нет до сих пор Конечно, команды пэтч системной тебе не хватало, да?
Конечно, не хватало Не, ну пэтчей не хватает, я тебе объясню, почему Вот приходит тебе пэтчик Или по-русски говоря патчик А он же не только изменения включает Ты понимаешь, да?
Он включает и новые файлы, например После этого патча приходится делать sven-add Потом sven-commit
А теперь это не надо делать.
Теперь оно понимает, что запатчилось, что-то новое появилось, и само вывода будет.
Слушай, ну вот давай согласись со мной, что ты такой скрипт написал бы за пять минут сам.
Ну да, написал, но... Важные изменения.
В гиде-то пэтч есть наверняка.
Я никогда им не пользовался.
Я уверен, что есть.
Во всяком случае, в Меркурии ли есть?
Гид, пэтч.
У меня, по крайней мере, есть.
Подходит ответ?
Подходит.
То есть ты опять наехал на ровном месте.
На SVN.
Конечно.
Удивительно, что они так поздно это добавили.
Вот что удивляет.
А то, что добавили, ну, как все теперь думают.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Я повторюсь, мне кажется, у них гораздо больше других недостатков.
Решать проблемы с какой-то невнятной командой GitPatch, которую можно было давно руками решить.
Вот там Микола в чате пишет, что он написал единственную причину, зачем нужна такая фича.
Под виндой, понимаешь ли, патча встроенного нет.
Но это правда, правда же нет.
Да, а теперь они смогут правой клавишей из какого-то тортаиза все это делать самостоятельно.
А что за HTTP-версия 2?
HTTP-версия 2.
Пугающе звучит.
Новый протокол, позволяющий увеличить производительность при обмене данными между клиентами сервером SVN.
Это вообще о чем речь?
Где, прости, ты такое нашел?
Это же на OpenNet, да.
Я так понимаю, что у них просто... Ну, у них же есть свой сервер, который работает через HTTP.
Не который я свой, он обычный.
Который работает через HTTP.
Вот они, видимо, просто улучшили этот самый протокол.
Пойду сейчас посмотрю специально.
Понятно, что... Это там с использованием вебдау.
Вот я смотрю.
Не, ну я всегда с вебдау.
Через вебдау это работало.
А теперь что там такое?
Я не понимаю, что там у них.
Почему они его HTTP-версия 2 называют?
Это как-то смело, по-моему.
Потому что в 1.7 они предлагали простой HTTP протокол, а сейчас у них WebDAV плюс Delta V.
Плохо.
Страшное дело.
Кабаны.
Итак, то, что теперь все доты свены хранятся в одном месте, мы уже обсосали.
У них еще изменилась, собственно, производительность.
В таких системах, как SVN, производительность это явная проблема, потому что монолитные репозитории, как правило, становятся огромными, и кошмар какой-то, да, брать оттуда чего-то.
Мы все знаем, мы все пробовали, все там летаем.
Теперь он стал кеширующий.
То есть, если раньше вы могли с такой-то матерью мемкэш туда прикрутить, было бы тоже хорошо.
Теперь оно само умеет кешировать прямо из коробки.
Ну, круто.
Круто.
Конец-то.
21 век.
Да, по-моему, оно даже умеет еще и оптимизацию для TCPIP делать.
Вот большими пакетами собирать, если далеко сидит.
Ну, чтобы, понятно, не вылазило.
Ага.
И да.
Ну, хорошо.
Наверное, будет не так медленно, как раньше.
Как обычно, ты хотел сказать.
Не так медленно, как обычно.
У них улучшена производительность мерджей.
Я об этом попытался почитать, потому что меня это всегда удивляло.
Похоже, это речь только о технических триках идет, а производительность вот такой, компьютерной.
Мерджи умнее, видимо, не стали.
Просто стали такие же тупые, но быстрее.
Ну, слушай, ну хоть быстрее.
Хоть так.
Ну, хоть быстрее, да.
Слушай, автоматизированный бардак, это все равно бардак.
В мерджах же главное время тратится не на то, чтобы его запустить, а на то, чтобы потом понять, что же он тебе замерджил.
Я переживаю за ребят, которые до сих пор пользуются СВНом.
Я не понимаю, зачем.
Я догадываюсь, что им так проще.
Здесь же очень просто на самом деле.
Это же в основном легоси-системы.
То есть те системы, которые унаследованы были и которые просто по каким-то причинам, скорее всего политическим, не имеет смысла переводить.
Либо там накоплена очень большая и нужная история, которую нужно смотреть периодически каким-то образом.
Либо это действительно чисто политическое решение.
Работает, не трогай.
Голодный, у меня для тебя новости.
Во-первых, перенести всю историю с SVN на более другую систему.
Я на Git не пробовал, но на HG я это лично делал.
Раньше не представлял, во всяком случае, никакой проблемы.
Это все делается элементарно с бренчами, со всем на свете.
Все переносится с тагами.
Лейблы они называли, не помню как.
В общем, совсем переносится.
Легко.
В Git точно так же, никаких проблем.
Точно.
Во-вторых, ты заблуждаешь, если думаешь, что только какие-то старперы и легоси-системы в них сидят.
Половина, я думаю, большая половина больших организаций,
Они ничего другого и не думают.
То есть у них SVN это в лучшем случае.
Какой там AG, ты чего?
Какой гид?
Акстись.
SVN это передовой просто фронт науки для этих организаций.
Так что сидят на нем и будут еще 25 лет сидеть.
Ну, просто никому это там не надо.
Вот и все.
Политические соображения.
Да нет, они просто серые.
У них не положено.
Во-первых, те, кто решает, что положено, не положено, ничего кроме СВНа не слышали.
А как СВН выучили 15 лет назад.
Или там 5 лет назад.
Чего другого учить не хотят.
Это лучше, чем CVS.
Базару нет.
Значит, на нем и будем сидеть.
И бесплатно.
Что скорее минус, конечно, чем плюс.
А нельзя за СВН заплатить.
Скажите, а может быть наоборот можно?
Может быть они мне будут платить за то, что я пользуюсь СВНом?
И за то, что мы уже столько слов про него тут сказали.
Да пора бы уже на самом деле.
Ну, я думаю, наша аудитория, которая считает себя гиковской, то есть я понял, Бабук, что такое настоящий гик.
Вот я долго думал, я в прошлый раз еще задумывался, что же это такое.
Настоящий гик, Бабук, это тот, кто на Убунте сидит.
То есть ты сейчас это конкретный и настоящий гик.
И скажи нам, как гик, 11.10, который вот этого селота, я не выговорю, а Нерека даже, поставил ты себе?
Потому что я поставил.
Ну, я откатился уже на 11.04.
Потому что все плохо?
Ну, потому что нельзя быть на свете красивой такой, буквально.
Слушай, а я на эту красоту посмотрел и подумал, что, наверное, все-таки у Linux на десктопе может даже есть какой-то шанс.
Подождите, подождите.
Шанс есть, просто свежий релиз, он просто чудовищен по нестабильности своей.
А здесь 11.4, подожди, у тебя стабильно, что ли?
11.4 со всеми апдейтами, он очень стабильный.
С Unity.
Хорошо, допустим.
То есть у меня вообще ничего не выжило.
Я не выжила на 11.4.
Погодите, 11.4 со всеми апдейтами с Unity ни в одной нормальной среде у меня не поднимается.
Нормальная среда у меня, знаете сами, что, да, VMware.
А, ну, во-первых, под параллел все равно прекрасно работает.
Во-вторых, оно работает и нативно на Mac'е совершенно прекрасно.
Просто ты сам их ставишь в буткампе и вперед.
Для меня слишком радикально.
11.10 — это первая версия, которая без всяких матюков поднялась у меня вообще без вопросов в VMware и работает быстро, шустро.
Наконец-то я смог Unity оценить.
Ну, слушайте, это...
Это красиво, во-первых.
Во-вторых, видно, что черпают вдохновение из правильных систем.
И даже пытаются свое добавить.
Да к тому же, смотря по скриншотам 11.10, в 11.4 мне тоже нравились очень многие штуки в Night Unity, а вот смотрю на скриншоты 11.10, так вообще песни, если оно работает.
Ну, как Богу говорит, оно, конечно, не работает.
Например, тот же плеер, всякие...
Ну, конечно, меня очень порадовало улучшение.
В десктопе включен Alt-Tab, переключение между окнами.
Я бы, наверное, сильно... Кнопочка команд работает или с флажком Windows?
Типа того.
Это, конечно, смешно в наше время звучит, но тем не менее.
Не-не, ну вы перестаньте так.
Зачем вы так говорите?
Ребята отказались от Gnome и идут... Ubuntu, она сама по себе идет четко по пути.
От Windows к Mac.
Сейчас они где-то примерно четверть пути прошли.
По интерфейсу я имею в виду.
Да-да-да, заметное влияние, я не спорю.
И сейчас четверть пути прошли.
Они сейчас в эпохе Mac Classic.
Кто пользовался Mac Classic, понимает.
Падает, ломается, не работает ничего.
Ладно, Mac Classic.
Это Mac Classic со смесью льва.
То есть, когда запускаешь Firefox, у тебя на весь экран все это стоит, и ты чешешь репу, а как же из этого выйти?
Как, мышку вверх поднимаешь?
Во, я догадался.
Но не всякий бы догадался.
Догадливый.
А, кстати, вот ты про догадливость.
Представь себе... Давай, ладно, ты не можешь себе представить.
Маруся, представь себе домохозяйкой.
Ну, допустим.
Заходишь ты на сайт отщепенцев, типа radio-t.com.
Ты знаешь, чем этот сайт отличается от других сайтов?
Если я домохозяйка?
Да, ты не знаешь.
Абсолютно.
Ты увидишь, что он говорит, тут у вас плагина не хватает.
Потому что для недомохозяек скажу, что у нас плеер на флэше.
Как ни позорно.
Кстати, когда ты поменяешь плеер на флэше на что-нибудь приличное?
А я пытался.
Я бы даже вместо него ставил одно время на HTML5, но они же все отстойные совершенно.
Одни начинают сразу играть, то есть заходишь на страницу, сразу все выпуски начинают играть.
Вторые фиг запустишь, а третий ужасно на вид.
В общем, целое дело.
Я займусь этим на досуге, но не так просто, как вам, возможно, кажется.
Короче, Маруся, заходишь туда, говорит, не хватает вам плагина, не уточняет какого.
Ты думаешь, что ты дальше сделаешь?
Ну, оно обычно мне говорит, хотите загрузить или не хотите, или я там клик-кликну просто по тому месту.
Во, и оно чего сделает, по-твоему?
Ну, насколько я помню, оно меня перекинет на сайт Adobe, и я там должна буду еще сделать кучу действий, которых я просто не буду делать.
Не-не-не, это все проще.
Это же Unity.
Это же Ubuntu с человеческим лицом.
Оно скажет не в силах.
А-а-а.
И вот после этого надо уже высокое образование, чтобы найти, где этот флэш поставить.
В юните, которая такая чудовищно дружественная, как запустить синаптик или даже терминал, это еще тот квест.
Alt F2.
Ну, ты просто крутой.
Ты Alt знаешь.
Ты знал.
Я нашел вот эту верхнюю кнопку, в которой можно поиск делать.
И через эту кнопку как-то нашел что-то типа синаптика.
А в нем уже нашел флеш.
Но это не всякая домохозяйка.
Безусловно.
Мне кажется, самое прикольное то, что сделано было в свое время в Ubuntu, это вот они иконочки маленькие наверху поменяли.
Вот я считаю, что это был самый первый такой путь к их нормальному UI.
А у них же условно есть вот этот меню бар сверху, который не со всеми программами работает, но иногда работает.
У тебя в каком количестве случаев он работает?
Я так насчитал процентов 20 случаев.
Там есть что-то кроме названия программы.
Настоящее меню даже.
Слушай, а я... Давай я буду смелый и все-таки спрошу.
Что за программы ты запускаешь, что там у тебя ничего не работает?
Потому что я просто пользуюсь стандартным набором программ.
То есть у меня там Firefox, у меня там, страшно сказать, Thunderbird теперь.
Thunderbird. Thunderbird.
Ну, правильно на самом деле, что Evolution выберили, вот это правильно.
Ну, я не знаю, почему правильно.
Я их IMFA, клиент запустил, как он сейчас называется это.
А ты его не можешь не запустить, он запускается по умолчанию.
Не-не, там у них есть отдельный такой коллаборейшн, который называется что-то про коллаборейшн.
через вот эту верхнюю штуку, он установлен по умолчанию, и его можно запустить.
Вот в нем, кроме названия программы, ничего не показывается.
А там нет ничего в меню?
Успокоили.
Хотя бы куит.
Почему?
Подожди.
Нет, ты меня обманываешь.
Там есть какие-то пункты в меню, и они там доступны были.
Зачем ты его обманываешь?
Мне кажется, у тебя что-то сломалось.
Ну, не знаю.
У некоторых у меня работает, у некоторых нет.
Может, это я не соображаю.
Но все это мелкие придирки, согласитесь.
Она, конечно, выглядит, на мой взгляд, чудовищно.
Вид на дизайн у них очень своеобразный, у разработчиков.
на мой вкус.
Но, собственно, концептуально все.
И все понятно, по большому счету, если вам флеш, конечно, ставить не надо.
Все просто, если вам, конечно, VPN запускать не надо.
И все доступно, почти все доступно вот Марусе и даже голодному.
Да, конечно.
Там вот в чате у нас Девди пишет, Генту все равно лучше.
Да, безусловно.
Марусечка, хочешь, что я сейчас приеду к тебе и вместе с Тейдж-2 накатим?
Нет?
Да давай, а что?
Какие вопросы?
А что вы Слаку не ставите?
Вы что?
Какая Гента?
Не, не, Слаку теперь не серьезно.
Сейчас нужны Арч или Генту.
Арч это вот, я считаю, что это самая идеальная операционная система.
Вот видишь, она считает, что это самое... У каждого мужчины должен быть Арч.
И побольше.
А моего не так зовут, это ничего?
Ну, если он хоть чем-то на него похож, то в принципе... Ну, я не знаю, потом покажешь свой Арч, вот и обсудим.
Я не мужчина, у меня нет Арча.
Арч своего друга покажешь.
Фотографию принеси.
Не важно, фотографию присылай.
Красный Ёж пишет только хардкор, только Федора.
Я с ним согласен.
Очень неплохой вариант.
Следующая Федора будет очень ничего, вот посмотрите.
Как раз для всех, кому нужен Gnome вместо Unity и всякое такое.
Этот дистрибутив не является LTS, да, я так понимаю?
То есть ставить его на сервера смысла особого нет?
Нету.
Совершенно верно.
Мы ждем следующего.
Следующий обещается быть вот таким долгоподдерживаемым.
А какой был?
Следующий, да, 1204, да.
Предыдущий был 10.10, был LTS, нет?
Слушай, я боюсь соврать.
Ну, вот судя по тому, что все апплиансы, которые в VMware раздаются, они все на 10.10, я подозреваю, что он был таким как раз.
Ну, возможно, так и есть.
По крайней мере, это было бы логично.
Нет, говорят 10.04 в чате.
Совершенно правы, мне кажется.
Обычно LTS в 0.04 приезжает в результате.
У них Python 2.7.2 появился там по умолчанию.
Это, опять же, представляешь, это 21 век.
Ну так Питон 8.
Когда 3 появится, хочешь спросить, что ли?
Скажи, когда все твои библиотеки переедут на 3 Питон?
Они с трудом на 2.5 перешли.
Слушай, ну это кошмар.
У меня вот почти все уже переехало на 3.
Можно жить.
Ну а после этого у тебя будет большой квест, а на чем же все это запускать?
Почему?
А где квест?
На Ubuntu?
Надо на Ubuntu.
Третий стоит где-то сбоку.
Ставится.
Понятно.
Я все понял.
Ну, а ты как думал?
А я хотел, чтобы как у больших из коробки.
А как у больших из коробки Upget, Install, тра-ля-та-паля.
Не, не Upget.
Сейчас есть специальная у них улучшенная и украсивленная программа, которая называется Центр установки.
Software Center.
Да, он такой такой.
iTunes Store такой, App Store почти.
Со звездочками.
Только бесплатно.
Ну да, звездочки, все такое.
Почему бесплатно?
Там не только бесплатные программы, там теперь можно и платные программы представлять.
Кстати, его тоже было не так просто найти и запустить.
Но я смог.
Я его смог найти еще на предыдущей системе после апгрейдов.
В чем проблема?
Ты молодец.
Я горжусь тобой.
Ты даже знаешь, как терминал там запустить.
Слушайте, мной гордиться самому путу.
Надо записать где-нибудь.
Подожди, то есть Alt F2, чтобы запустить терминал, ты говоришь, да?
Alt F2, это открывается окошко типа Альфреда, в котором можно набрать...
Гномия-терминал.
Ну, то есть терминал в данном случае просто.
Не, ну, Alt F2 там всегда так в линексах было.
Но вот буду знать, что можно там и терминал набрать.
Ладно.
Обязательно.
Поздравляю.
Наконец-то.
Столько полезного, да, в этом выпуске.
Море полезной информации.
Только в Радио Ти.
Каждую субботу в прямом эфире 23.00 по МСА.
Вы узнаете, как нажимать.
Там даже нам подсказывают в чатике, что Alt Ctrl T можно нажать и сразу выскочит терминал, как не в себе.
Да.
Тема-то поменялась или нет?
Давайте уже к приятным каким-нибудь темам пойдем.
Приятным их нет.
Это любимая тема, наверное, в последней неделе, да?
А я видел, что ваши по этому поводу злобствовали.
А именно Грей.
Грей именно злобствовал.
Целую статью написал.
Я за хохлов не в ответе, поэтому... Ой, сейчас что-то грубое сказал, да?
Ты сейчас что-то очень плохое сказал.
Уходи.
Короче, убил Google на ровном месте три продукта, из которых за один я бы Google сам убил.
Чапыря.
Чапыря?
Как Чапыря?
А, да, тут список из Чапырёв.
Я про четвёртый не знал.
University Research Program for Google Search.
Что это было, я не знаю.
Тогда пять.
Давайте с первого начнем.
Они убили код поиска по коду, что вещь, которой я лично пользовался пару раз.
Я не понимаю, зачем это надо убивать.
Они не убили, они его закроют 15 января.
Но считайте, что уже убили.
Ну, условно убили, да.
Готовят.
Это действительно был очень полезный проект, на мой вкус.
Не только потому, что на нем можно было искать по исходным текстам, но еще и потому, что там были, как ни странно, новости.
Я туда ходил читать про гугловские новости.
К сожалению, теперь больше некуда будет.
Убили, понятно почему, но поддерживать же его кому-то надо.
Никому не интересно.
А куда они людей дьют?
Они закрывают одни проекты, другие.
В какие они дали их отправляют?
Ты имеешь в виду сотрудников?
Или пользователей?
Регистрируются в Google+.
На Google+, будет еще 300 дополнительных сотрудников.
Вот закрыли Google Code Search.
Не, ну, Google+, на самом деле, не из этих сотрудников, наверное, пополнится, а из тех, которые вторым пунктом закрыли.
Google Buzz закрыли.
Google Buzz, это я так плачу, да.
В общем, понятно.
Это сарказм был.
Как Buzz может вместе с Google существовать?
Удивительно, что его не закрыли раньше, на мой взгляд.
Удивительно, что раньше не закрыли Джайку.
А он был открыт.
Вот это для меня прямо сюрприз.
СМЕХ
Убери плакат сзади, убери.
Нет, он, конечно, был доступен.
Больше того, раздавались от него сорцы, показывали, как на платформе App Engine запустить джайку, ну и так далее.
Конечно же, это вообще горе такое, потому что в 2007 году Google купила компанию под названием джайку, и буквально через два года они ее убили.
В смысле, стало понятно, что оно под крылом Google вообще не летит.
Да ну, без Гугла не летело-то, по большому счету.
Ну, это был единственный конкурент Твиттеру, который хоть как-то летел тогда.
Нет, а был еще один, который японцы любят.
Он позже появился.
На П?
Как называется?
Что-то такое.
Ну, Маруся должна, там девочки тусуются.
Такой красивый таймлайн.
Плюрк какой-нибудь.
Плюрк, да.
Плюрк.
Да.
А что, там тусуется до сих пор кто-то, да?
Да, там девочки-анимешницы тусуются.
Фу.
А ты что такой, фу, Маруся, ну что за... Ну не гики, не гики, не о чем поговорить.
Не гики, но хики.
Хики.
Я там даже зарегистрирован.
Да я тоже.
У меня там есть, по-моему, несколько тысяч фолловеров.
И у меня тоже.
И очень-очень низкий рейтинг.
Ужас, это плохо, надо догонять.
Потому что я ничего туда никогда не постил.
А я что-то постил.
Ух ты.
И какой у тебя рейтинг?
Я не знаю, но я... А в каких единицах измерения?
Это очень сложно.
Короче, если коротко, рейтинг у меня большой, ну или в крайнем случае очень удовлетворительный.
А Arch Linux у тебя есть?
Никто пока не жаловался.
каким-то рейтингом 5 назвал.
Вот эти 3, которые я знал.
Остальные 2 я не понимаю.
Закрыли фичу под названием Social в iGoogle.
Это там, где можно было делиться с другими своими iGoogle и всем этим хозяйством.
Мне кажется, это фигня была.
Ну, это как, фигня, но довольно большой объем работ был проделан, они его сейчас закрыли.
И закрыли University Research Program, это такая понятная история про публично доступные API для, как бы это сказать...
для запросов пользователей и для ответов, которые они получают.
Ну, короче, был некоторый набор данных, которые они предоставляли университетам, вот они ее закрыли чертям собачьим.
Вместе с этим еще, кроме всего прочего, наконец-то закрыли Google Labs.
Как?
Google Labs?
Ты что несешь?
А, Labs, Labs, я думал, Apps, ты как-то не пугай так народа.
Ну, потом аж подавился.
Labs уже давно закрыли, ну что ты.
Нет, они объявили о том, что они его закрывают, а вчера они его официально, они просто выключили позавчера, прости.
Они его просто выключили, все.
Это на них Марк Пилигрим подействовал.
Ты думаешь?
Наверняка.
Они увидели, как круто можно выходить из интернетов и тоже так сделали.
А может быть наоборот?
Можно сейчас конспиративную теорию придумать.
Например, Марк узнал о том, что они собираются закрыть Google Code Search.
И решил, что ну все, раз так, только никакой жизни нет.
И удалился везде, выпилился.
Правильно.
И это правильно.
Может, и нам тоже устроить такое показательное самоубийство?
Точно, выпилиться.
Выпилиться из интернета.
Закрыться.
В Хэллоуин торжественно закрыться.
Подожди, подожди, подожди.
И как?
И вещать мы будем подпольно?
Типа на каких-то зашифрованных каналах?
И пусть кто хочет, тот расшифровывает?
Мы не будем вещать.
Мы просто запустим скайп и поговорим друг с другом.
Точно.
Пусть все критики знают.
Будет меньше криков, надо лучше готовиться.
Да, и Росновский больше не будет жаловаться в Соблим о том, что он заплатил, а остальные нет.
Ну, это не Росновский был.
Ну что ты, дай мне поддержать шутку.
Давайте я вам про Соблим скажу.
У нас состоялся с Джо разговор.
Я не знаю, Джо он или Джо.
Мы с ним поговорили.
У него тут тоже английский, как у Вовука.
Но, в принципе, нормально.
Мы поняли друг друга, и я ему объяснил чисто сердечно, как между пацанами, что редакция за мнение слушателей, да и за свое мнение не отвечает.
И он понял, он мужик понимающий, говорит, ладно, я понял, недоразумение вышло, мы не будем на всяких козлов ориентироваться, давайте сговоримся.
И мы сговорились вот о чем.
Он нам, сначала с плохой новости начну.
Скидку он нам не даст, потому что, во-первых, говорит, у меня нет технической возможности делать скидки, но не умею я делать скидки на продукт, который и так бесплатно раздается пока.
Нету.
Нету такого места.
То есть, увы, всем слушателям радио идти скидкой не получится.
Во всяком случае, пока.
Мы над этим работаем, но пока нет.
А вот что да, он говорит, дайте мне штук пять человеков, и я им просто подарю.
Ух ты!
Безвозмездно.
Конкурс?
Конкурс.
У него нет никаких требований.
Каких дадим, такие и будут.
То есть, ты понимаешь, Бобу, к кумовству не пойдет, потому что мы с тобой это уже купили.
Маруся уже начальство купила.
Да, да, мне уже купили.
Поэтому не получится с работы унести, что обидно.
То есть, так, давайте сначала так.
Сначала меняем на... Фотографии с сиськами, что ли?
Ну, блин, вот ты сказал все-таки с сиськами.
Ну, хорошо, сначала меняем на сиськи, да?
Это хорошее.
Я вообще в другую сторону думал.
Я думал, может какой-нибудь конкурс замутить сублимом связанный.
То есть заставить наших гиков, слушателей, что-нибудь такое для сублима полезное написать.
И кто самое полезное напишет, тому и отдать.
Давай так.
Давай вот сейчас мы с тобой обозначим список полезных плагинов, которые нам бы с тобой понравился, причем таких простых плагинов.
Вот, например, мне бы понравился плагин
выделить кусок текста и запостить его в Твиттер.
Ну, это какой-то простой... Ты наших слушателей за идиотов считаешь.
Ты знаешь, что есть такой плагин, который постит в Pastebin?
Конечно.
То есть ты хочешь, чтобы они просто взяли и в Твиттер это запустили?
Ну, там же авторизация еще нужна.
А через OAuth прорваться?
Я предлагаю такой более щадящий путь.
Пусть они пишут плагины, посылают на них ссылочки нам, а мы посмотрим и решим, какие достойны.
Волонтаристы.
Причем имейте в виду, что не обязательно писать сложные плагины.
Вот какие напишутся, такие напишутся.
Ничего сложного делать не надо.
Хорошо, если он будет сложный и полезный.
Но вообще просто вот любой.
Правда же?
Правда же.
И причем не обязательно прямо сейчас писать.
Если вы вчера написали, тоже подойдет.
Кто-то опять пишет, по-моему, вы путаете гиков с программистами.
Нет, мы не путаем.
Это второй выпуск подряд.
Это редактор для программистов.
Мы его раздаем программистам.
Понимаете?
Для остальных есть Notepad.
Говорят, тоже карту редактора.
Хорошо.
А мы сегодня это будем делать?
Или в следующем выпуске расскажем?
Конечно, к следующему выпуску.
Да, предложение про сиськи тоже в силе.
Оно конкурирует с плагинами.
Причем, я думаю, оно его забьет.
Если размер подходящий, конечно.
Но тут нужно понимать хорошо, что мы потом обязательно проверим, что это именно ваши.
Еще одно тут замечание пишут.
По-моему, вы путаете программистов с питонщиками.
Нет, господа, мы, понимаете, не путаем ничего.
Там очень просто все.
Если вам хочется расширить редактор, придется учить питон.
Тут ничего не поделаешь.
И, кстати говоря, этим мы внесем вклад в улучшение современного мира.
Мне так тоже кажется.
Аминь.
Так что готовьтесь.
Пять лицензий вас ждет.
Он на стрёме.
Я думаю, если будет больше, чем пять, но достойные плагины, тоже добазаримся.
Мужик он понимающий.
Российские спрашивают, будем ли проверять мануальным методом.
Нет, по фотографии лечим.
Нормально.
Чем платный сублим отличается от бесплатного?
Ничем.
Только чистой совестью.
Только совестью, больше ничем.
Я считаю, что это самый лучший способ продавать программу.
Честно говорить, что вообще-то это про совесть.
Моя совесть чистая, я купил дважды.
Но они ведь не первые.
Первая программа, которой мы поражены вот таким способом продажи, которая, похоже, успешно продается, это Reaper, через которую мы записываем подкасты, монтируем.
Тоже молодцы мужики.
Они, пожалуй, были первооткрывателями здесь.
Ну, первая такая масштабная программа, в смысле, которая действительно продается потом.
Потому что все, кто пользовался, все, в конце концов, купили.
Потому что не купить нельзя.
Надо быть полнейшим козлом, чтобы не купить.
То же самое, кстати, и с Ублема относится.
Но мы понимаем, что среди наших слушателей могут быть талантливые студенты и даже школьники, родившиеся в этом веке.
И вот для них такой шанец.
Шанец.
Давайте о хорошем.
Слушай, у меня сейчас, секундочку, короткая вставка.
Представляете, какой отличный был бы плагин?
для саблима, который показывает чатик радиота в буфере.
Интерактивный.
По-моему, у других не было бы шансов, если бы такой плагин кто-то написал.
По-любому.
Это просто волонтаризм, а мы бы дали премию, даже если бы он написан был через такую-то кого-то.
Мы бы за свои деньги купили, если бы не было предложений по скидке.
Ну, в смысле, по бесплатным лицензиям.
Точно.
Так что готовьтесь.
Вот такая вам, дорогие слушатели, новость.
Самое главное, мне кажется, плюс в том, что мы сговорились, и он не думает, что все русские это идиоты.
Собственно, это то, что он вначале думал.
Я горд собой, что донес до него другую мысль.
Отлично.
Ура.
Google, 40 миллионов юзеров добавилось к ним за все время этой самой социальной сети Google+.
Я понимаю, что Бубуку это как серпом по сердцу.
Чуть ниже, да?
По арчу.
Но мы-то с Марусей радуемся, мы-то с ней активные пользователи, не говорю уж о голодном, который там целыми днями сидит.
Голодный, я там за тобой не слежу, ты там бываешь вообще?
Ну, я там есть, я даже некоторые фоточки добавил Маринке, понравятся обязательно.
А я тебя не фоловлю.
А ты не из тех.
Я, кстати, в Google Plus заметил, отходя от темы, немножко странный эффект.
Я какое-то количество людей набрал, за которыми ходить.
Пытаюсь время от времени расширить круг, но хочу познавать горизонты.
Что я делаю для этого?
Иду за теми, кто пишет интересные комментарии.
И заметил странную такую последовательность, алгоритм даже, который я не могу никак объяснить.
Люди, которые пишут нормальные умные комментарии, то есть которые не скучно читать, и которые мое эго полируют в нужную сторону, они занимаются исключительно перепостингом других людей.
Я не понимаю, почему это вот так в Google Plus популярно, но есть масса людей, которые не пишут вообще ничего, а делают только решерк.
Притом в комментариях они вполне нормально выражаются.
Мне кажется, просто люди, используя другие социальные сети, сюда приходят исключительно за каким-то уникальным контентом.
На меня посмотреть.
Да, на тебя посмотреть.
Им нравится.
Не знаю, по-моему, слабое объяснение.
Как-то Google+, я подозреваю, провоцирует вот этот самый решеринг, и это не есть хорошо.
Но 40 миллионов пользователей, разве это не круто?
Боб, разве это не круто?
Разве это снилось Яндексу какому-то?
Ты знаешь, Яндексу это и не снилось, ты совершенно прав.
У нас количество пользователей, в смысле зарегистрированных, где-то, наверное, примерно сравнимыми с этими 40 миллионами, может быть, раза в полтора больше максимум.
Да ну, откуда?
Тогда же вы их взяли.
Не-не-не, если как, не понял вопрос.
Это он про все Яндекс говорит, а не про Яру.
А, про все-все-все Яндекс.
Ага, хорошо, допустим, допустим.
А Яру?
Ну тут ведь есть только Яру, не социальная сеть, простите.
Ну это типа социалайз определенный, все равно.
Там комментарии писать можно?
Клубы создавать можно?
Там комментарии можно писать, да.
Значит, социальная сеть.
А еще у нас, значит, почта социальная сеть, да?
Нет, в почте тебе чужой человек не может в твою почту написать комментарий.
Он может.
Ну, хочешь, я сейчас адрес продиктую?
У меня столько чужих клиентов.
Ну ты что?
Чужой человек не может пригласить в свою группу в почте, чтобы ты это как-то почувствовал.
Давай, Маруся, сформулируй то, что ты хочешь сказать.
Чужой человек не может тебе написать так, чтобы второй чужой человек это смог увидеть.
Прочитал, да.
Подписку сделать.
Рассылку сделать.
Чужие люди называются спамерами.
Короче, мы просто социальными сетями не занимаемся.
Мне очень интересно смотреть на то, как Google с этим фейлится.
Почему говорю фейлится?
Потому что 40 миллионов, ребята, это количество регистраций.
Прочитайте внимательно.
А теперь посмотрим, что нам говорит Комскор.
Комскор, если кто не знает, это такая большая компания, которой верят во всем мире, как ни странно.
Это такая компания, которая меряет, чем пользователи пользуются.
У них есть огромное количество пользователей, у которых установлены так называемые панели.
Так вот, Комскор говорит, что несмотря на то, что регистрация торжественно открылась, в смысле можно пользоваться всем, был пик регистрации один раз, а после этого количество пользователей, то есть людей, которые заходят в это дело хотя бы раз в день, постоянно падает.
Я вам могу... Ну, то есть, если кому интересно... На самом деле, вы можете сами найти.
Я думаю, что можно в Яндексе дробь в Гугле написать comscore googleplus и поискать красивые графики на эту тему.
К сожалению, сейчас эта социальная сеть не летит.
Я при этом верю, внимание, я при этом верю, что Google бухнет сейчас бешеные ресурсы туда, и она у них полетит.
Ну, вот хэштеги добавили.
Хэштеги не спасут.
А что спасет?
Не знаю пока.
Может, ковровые бомбардировки.
Погоди, я вот с тобой не согласен.
Ты ведь теоретик, да?
Гад теоретик, а я практик.
Я там сижу время от времени.
Я вам скажу, что по темпу... Какой самый главный показатель социальной сети?
Ну, Маруся догадается, конечно.
Ну, сколько человек следит за Умпутуном?
Нет, не следит, Жень.
Пишет комменты.
Во-первых, по комментам Google Plus уже давно сделал твиттер, и теперь он начинает его догонять по количеству тех, которые следят.
Кстати, нет, нет, нет.
Я тебе хочу сказать, что по количеству фидбэков, которые я получила на одну и ту же, грубо говоря, заметку в Твиттере, в личном блоге и в Гугл Плюсе, вот Гугл Плюс сделал как бы Твиттер.
Ну, при том, что...
Да он у всех так делает.
Это, по-моему, паттерн буквально общий.
Если бы оба кто-то что-нибудь писал, он бы тоже знал, а не нес бы фигню, как обычно.
Мне кажется, у Уилл Плюса есть очень клевая фишка, которая потенциально, ну, у Твиттера ее, в принципе, как-то так, она боком проговывает мимо него.
Это фотографии, которые туда красиво прикручены и которые можно прекрасно комментировать.
Я думаю, что вот именно это одна из таких фишек, которая провоцирует на общение.
Фотографии мы все...
Ну, Facebook, да, тоже, но как-то вот Facebook мне как-то не вставляет, как-то не знаю, не могу я в нем работать.
А в Google+, прекрасно, можно там посмотреть фотографии и прекрасно их покомментировать и так далее.
Мне кажется, вот это одна из тех вещей, которая позволит Google запуститься нормально.
Слушайте, я как-то фоточки там не особо шарю.
Единственное, меня очень сильно раздражает, что в официальном приложении, хотя это для практически всех приложений под iOS, там нельзя, по-моему, больше пяти фоточек туда закинуть.
Ну, в пост.
Google+, Google+, Google+.
Вот это меня как-то смущает.
Или не больше трех.
Вот там какая-то такая цифра была, что меня очень сильно смутило.
И если я, например, где-то в поездке и хочу сделать просто вот фотоотчетик для пользователей, ну, для тех, кто меня френдит в Google+, то я этого не могу сделать нормально.
Я с этим столкнулась.
Но, строго говоря, в твиттере ты больше одной фотографии добавить не можешь.
Тебе это не мешает.
Твиттер это совершенно другое.
Ну вот я, когда был в отпуске, я нашел для себя, что показывать фотографии, особенно Гуртом, удобнее, как в Google+, даже при помощи их убогого клиента для iOS, который, ну, чего там скрывать, убог.
Видимо, он так выглядит для Android, и они считают это нормальным.
Но на iOS он выглядит дико.
Так вот, даже этим диким клиентам постить фотографии очень удобно и удобнее, чем всем остальным.
Ну вот я поэтому и говорю, что фоточки там рулят.
рулит, а еще гифки динамические, побывал бы.
Ладно, у меня есть... Тем не менее, можно я все-таки вставлю короткое слово?
Знаете, я нашел интересную статью, точнее, зашел на блог Комскора для того, чтобы рассказать вам смешное.
Значит, у них есть блог Комскор.ком, там есть пост с 6 октября, на котором очень красивый график.
Я его сейчас в чат обязательно скопирую.
чтобы все на него посмотрели, в чат наш в общий большой, в котором написано соотношение Фейсбука ко всем остальным социальным сетям.
Так вот, ребята, последний год это соотношение только падает.
В смысле, Фейсбука становится все больше и больше, а остальных социальных сетей все меньше и меньше.
Даже Твиттер.
А там Твиттера вообще не видно.
Ты что, Твиттер очень маленький на фоне Фейсбука.
Твиттер это наше все.
Это не может не расстраивать.
Знаешь, вот это как раз история про то, что технология, к сожалению, не делает успешного продукта.
Успешный продукт — это нечто большее, чем просто хороший технологический продукт.
Я ведь не спорю, Google+, в принципе, технологически это очень приятный продукт.
Мне кажется, Google+, одного не хватает только для полного успеха.
По мука?
Да.
Нет, я не готов пока.
Спасибо.
Половина успеха у них уже есть.
Надо вторая.
Он потом.
И он будет наш.
Ага.
Ладно, давайте по поводу другого позора.
Я так подозреваю, что ты, Бобук, 40 миллионов юзеров зарегистрированных позором считаешь?
Да, и?
А как на этом фоне глобальное падение BlackBerry по всему неамериканскому миру?
Вся Европа плакала слезами, слезами и каркадилиями.
Вот те самые, которые сами себе злые буратины, которые на Блэкбэре живут.
Например, Сван плакал активно в чатике, в Твиттере, по-моему, даже.
Получил, Сван?
Будешь знать, как Эппла обзывать.
Вот он и плакал.
А ты не плакал, Бовка?
А я что-то вообще не поняла, что произошло, потому что как-то я к BlackBerry очень-очень далека, я думаю, что вот Грей мог, нет, Грей не мог плакать.
Грей плакал, по-любому.
Плакал, да, у него там BlackBerry завязан на бизнес.
Голодная, у тебя бизнес какой-то есть, который с BlackBerry связан?
У меня бизнес есть, но он не завязан на BlackBerry, слава богу.
Но у меня есть два приятеля, которые очень плакали, потому что им прямо совсем серпом по тому самому месту, причем несколько раз.
Потому что у них накрылись какие-то там, сорвались сроки и, в общем, все некрасиво было.
И, мне кажется, компания Samarim поступила очень-очень некрасиво, потому что не объясняла, что происходит.
Люди там, ну, реально было, мне кажется, очень плохо для бизнеса, причем для всего, кто вот этим делом действительно был завязан.
Ну, то есть ситуация была такая, что во многих регионах мира, там США, Канада, Европа какая-то, ну, какая-то часть Европы.
Какая-то Европа.
Не имели доступа к сервису BlackBerry Messenger, и, как я понимаю, это ключевой сервис вообще во всей цепочке BlackBerry девайсов, правильно?
Ну, почта через него достается, а зачем еще нужен BlackBerry?
Не по телефону же звонить.
И, собственно, из-за этого, как правильно Голодный сказал, много различных жалоб было на то, что это очень сильно повлияло на потенциальную прибыль за квартал.
Там какие-то мега-отчеты были, мега-жалобы.
И это все бездействие длилось около трех дней, насколько я знаю.
Говорят, база данных поломалась.
У компаний произошел первый такой очень мощный, большой технологический факап.
Такое бывает.
Я считаю, что единственное, что они действительно поступили неправильно, это они просто молчали.
Все компании, которые хотя бы раз сталкивались с какой-то мощной технологической проблемой, они знают, что как только случилась проблема, они надо говорить.
То есть что делают, когда делают, но как-то держать своих потенциальных клиентов, ну и тех клиентов, которые им пользуются этими сервисами, в каком-то ведении.
То есть чтобы люди могли как-то сориентироваться и понять, что происходит вокруг них, как-то искать альтернативные пути решения своих проблем.
Здесь же произошло что?
Самое печальное не то, что база данных у них поломалась, а то, что они просто молчали.
И если бы они начали говорить о том, что да, вот есть проблема, да, мы ее решаем, вот решаем там в какие-то сроки приблизительно, то есть люди бы быстро сориентировались, ну, по крайней мере, постарались бы это сделать.
А тут получилась ситуация, что как-то так раз, оп, из эфира пропали.
Нет, но они там как-то где-то у них промелькнуло, что они извиняются за временные неудобства и что в настоящее время они занимаются восстановлением, собственно, работ всех сервисов необходимых, собственно, этого мессенджера.
Ну, это фигня, на самом деле.
Я, похоже, из вас один только понимаю, почему Бобук так молчит и, видимо, удовлетворенно гладит живот.
Ну, это все Бобук?
Расскажи, почему.
Да нет.
Ну, потому что до этого самый главный позор прошедших месяцев это было что?
Падение Яндекса на много часов.
Это же специальный человек нам все объяснял.
А теперь они могут спокойно... Ну, из Блэкбери к нам никто не пришел.
Спокойно сидеть и знать, что пальма первенства уже не у них.
То Яндексу можно и 20 часов лежать, а не только 4.
На самом деле Яндексу и тогда нельзя было лежать.
В общем, еще тогда всем рассказал, что я думаю по этому поводу.
Да.
И обсыпал всю голову, кстати.
Упал, а я защищал.
BlackBerry упал, поднялся и теперь будет смотреть на результат.
Мне кажется, результат будет самый, что есть, тяжелый для них, потому что для многих людей, из тех людей, которых я знаю, нужен был только повод, чтобы от BlackBerry отойти в другое место.
Они уже давно бы хотели, а теперь отмазка есть.
Так а куда отойти-то можно?
Так куда угодно.
Вот сейчас отойти просто... Даже на тот богопротивный Android, на котором сейчас Бобук сидит, мазохистский, и то можно отойти.
Не говоришь про iOS.
Типа в Google Apps перейти полностью?
Ну, там для почты и всякого типа.
Доставлять почту уже не проблема.
Нет уже такой проблемы доставлять почту в удобном, красивом виде.
Даже корпоративную на ваш замечательный iPhone или, прости господи, Android.
Ага.
Что-то как-то у нас вяленько все идет, не кажется?
Давайте вдарим.
Про что?
Про конкурирующий тебе продукт, который будущее будет предсказывать.
Это какой?
У тебя Кликру не умеет же будущее предсказывать.
Он прошлое зато, знаешь, как зашибись показывает.
Прошлое всякие может.
А вот будущее, Битли.
Слышал о таком?
Битли.
Вот он теперь сможет так проанализировать все и скажет про то, что будет дальше.
В всяком случае, так тебе Кранч говорит.
Нет, ну это отличная идея.
Отличная.
Причем она, видимо, будет как гадалки, знаешь, да?
Очень удобно.
Ну, 50% вероятности.
Появится белый медведь, не появится на Красной площади.
Красивая такая вероятность, я согласен.
И он чего делает-то?
Если кто из вас статью читал.
Я Марусе даю слово, потому что она единственная, кто могла бы это прочитать.
А я в это время гирси компилирую.
Что-что-что?
Ты компилируешь?
Я компилирую тут сижу, да, простите.
Но, собственно, они хотят предсказывать будущее, в кавычках, при помощи этого сервиса.
Например, они приводят в статье, ссылочка у нас и в Твиттере появилась, на текущую тему, например, ключевик Обама.
Да ладно, про Обаму каждый сможет.
А вы про Путина скажите?
Мы про Обаму можем.
Мы про Путина тоже, там даже предсказывать не надо.
Для Путина битли не надо.
Для Путина не нужно битли.
То есть они хотят, грубо говоря, как они говорят, что вместо пейджранка они используют совершенно другой фильтр.
То есть для...
По поиску определенного запроса они используют все те истории, которые будут наиболее популярны в следующие 24 часа.
То есть они предсказывают, грубо говоря, о чем будут говорить в будущем.
Вот такая вот вещь.
Я не знаю, Яндекс такое хочет, может, будет делать.
Хочет он хочет, а кто ж ему даст.
Но у них же там тоже всякие... Земляне, они, понимаешь, не верят в существование неопознанных летающих объектов.
Это ты считаешь, что это будет примерно один одинаковый тренд в течение следующих 24 часов?
Ну, типа того.
Даже более чем.
Маруся, Яндекс запилил вот этот замечательный клип, который я раскритиковал про Макаревича.
А ты хочешь, чтобы они будущее предсказывали?
Подожди, запилил не Яндекс, запилил Ютуб.
Ты меня не обманешь.
Я его гуглом нашел.
А вот гуглом находится и из Америки прекрасно игрался.
А в России не положено?
Современная демократия, что ли?
Я не знаю.
Все ссылались на тот ролик, который с Ютуба не качался.
Его, естественно, перезалили после этого.
После этого все заработало.
Но должен вам сказать, что мы такие не одни были.
То есть вы до Рамблера на пару не смогли?
Нет, неправда.
Дорогие россияне, не все смогли посмотреть этот ролик.
Там, по-моему, в течение нескольких часов, или 12, или суток, страница просто выдавала, ну, была белая страница, и никто не мог посмотреть.
Я тебя люблю.
Почему?
40 минут потому.
Подожди, Мариночка, ты против, что он тебя любит?
Нет, я-то не против, что он меня любит, но там я где-то читала, что не 40 минут, я ужаснулась.
Там какие-то часы прям были дикие.
Я не знал, где ты это читала.
Вообще-то 40 минут.
Вы, Маруся, сначала девку с косой выпустите, а потом на Россию наезжайте.
О, кстати, да.
Я нашел отмазку.
Голодный, а ты уже у нас вместо Грея, ты помнишь?
Сейчас самое время рассказать анекдот.
О, слушай.
Эм...
Я же голодный, да?
Вот я, Мариночка, к тебе.
Слушай, у меня к тебе такое вот... Ты же девушка, а девушкам вообще хорошо, да?
Захотел поесть, пошел, сварил.
Ага, я поняла.
Да, есть такое.
Слушай, практически по Грею анекдот получился.
То есть надо было говорить, где смеяться.
Молодец, молодец, я согласен Я тоже этой жене анекдот рассказывал Этот анекдот своей жене рассказывал Но у меня смешнее получилось А как ты ей рассказывал?
Хочешь поесть, иди свари Или как?
Я уже не помню Но она сказала, что это унизительный для женщины анекдот Потому что она у меня скрытая и открытая феминистка Угу
Так, Бобук, я тебе даю право выбора.
Не первой ночи, конечно, но последней темы.
Ты обещаешь, что на последнее сегодня, да?
Ну, потом тронем немножко наших слушателей за вымя.
Пора.
Давай про Дарт поговорим.
Ты издеваешься?
Ты даротист?
Я также от Дарта далек, так же, как я далек от JavaScript.
Я даже не знаю, что это такое.
Что ты окаешь?
Иди свари себе поесть, ты голодный.
А я недавно смотрел... А я сирийский наливаю.
Бобук, я недавно смотрел на код, который JavaScript... Мое самое, ты понимаешь, самое близкое знакомство с JavaScript?
Знаешь, какое, да?
То, что GWT генерит.
Это называется знакомство с джаваскриптом.
Понял тебя.
Ну, я его умею читать.
То есть, если он не в обфускейтед виде сделанный.
Слушай, страшное дело, это ваш джаваскрипт, который GWT генерит.
Я после Рабиновича не могу просто это петь больше.
JavaScript, насколько я понимаю.
Это не так.
Это попытка сделать один язык, который будет работать и на клиенте, и на сервере.
Понимаешь идею, да?
Погоди, а Node.js это разве не попытка с другой стороны сделать то же самое?
Все писать на JavaScript?
Значит, автор говорит, что ваш JavaScript отстой.
Нужно пользоваться нормальными системами.
Я с ним, в принципе, согласен.
Трудно действительно спорить.
Но они в ответ свой отстой прикрутили.
Понимаешь, та система, которую они, как ты говоришь, прикрутили, она пока, мягко говоря, в непродакшен качестве.
То есть они написали некоторый новый язык.
что само по себе уже забавно, который сейчас работает в режиме транслятора.
То есть, грубо говоря, ты его запускаешь, он компилируется либо в систему для собственной виртуальной машины, внимание, еще одна виртуальная машина от Google, либо собирается в JavaScript.
Ну, это мне что-то напоминает.
Если убрать свою только систему, а сказать JVM, то это JVT, конечно.
При этом, при этом должен сказать, что JVT в этом смысле намного человечнее, потому что он не пытается сделать вид, что по-честному транслируется в JavaScript прозрачно.
Как тут многие уже заметили, какое-то бешеное количество строк занимает скомпилированный Hello World на самом Dart в JavaScript.
Но это бог с ним.
Самое страшное, это то, с какой скоростью он работает.
Ну а что?
Считается сейчас в современном мире, что в 7 раз медленнее Java это самое оно работать.
В 7 раз медленнее Java?
Ну да, наверное.
Просто на клиентской стороне Java обычно не запускают.
В общем, я прям даже в шоке до сих пор, от чего они это сделали, для чего они это сделали.
То есть я понимаю идею саму по себе, но зачем его выпускать в таком сыром виде?
Чтобы сделать веб лучше.
Нет, чтобы сделать веб лучше, хорошо.
Но смотри, они выпустили очень сырую систему со сплошными анонсами.
Например, где-нибудь в следующих релизах Хрома эта виртуальная машина от Дарта войдет внутрь.
Простите, у меня начал заплетаться язык.
Так вот, в каком-то из релизов Хрома наконец-то появится интерпретатор Дарта.
Тогда не надо будет кросс-компиляции в JavaScript.
Погоди, погоди.
А что-нибудь про язык ты можешь сказать вменяемое?
Это вообще статический язык, не статический?
Как оно работает?
Это язык с опциональной типизацией.
Ух ты.
Надо запомнить это выражение.
Хочешь статический, хочешь не статический.
Нет, там много неплохих, в принципе, идей.
Но зачем нам еще одна Java, я не понимаю.
Ну, Java вовсе не с опциональной стипизацией.
Конечно нет.
История, в общем, в некотором смысле повторилась, только, мне кажется, они еще и пайка обидели.
Потому что сначала они анонсировали Go и кричали, ну, Go на Go, и давайте все быстро писать на Go, а потом почему-то вдруг внезапно выпустили еще один язык.
Слушай, я начал книжку про Go читать, мне местами даже нравится.
То есть ты говоришь бросать, теперь и Dart начинать читать?
Я не знаю.
Мне кажется, что ни то, ни другое уже читать не надо, потому что при всем богатстве выбора другой альтернативы нет.
Есть Java, Python, JavaScript и C. И не забудь про Lisp, в котором ты ничего не понимаешь, и Scala.
Так это же как-то, ну, мягко говоря, странно.
Я же про продакшн языки в первую очередь.
А ты про что?
Как вы эти слова в рот взял?
Ладно, про лесп я вообще ничего не знаю, ты там специалист, но на скале я собираюсь написать первую продакшн-систему строк на 100.
А, ну строк на 100, это круто, конечно.
Это безусловно круто же.
Я даже спорить с тобой не буду.
Ну, не всякий на такое решится.
Да.
Слушай, голодный, ты в джаве сидишь как проклятый, насколько я понимаю.
Ну да, есть такой момент.
Вот там, где ты сидишь, у вас на севере, у вас там минус 30 сейчас говорят, да, в Иркутске?
Не, все нормально, это тебя обманывают.
Минус 20 всего, то есть нормальная иркутская летняя температура.
Вышел на балкон погреться.
У вас там на скале-то пишут, знают такое слово?
Есть у нас любители, конечно, этого дела, но не то чтобы сильно много.
А ты себе работников ищешь?
Да нет, спасибо, у меня своих хватает.
У меня к Бобуку вопрос.
Если Scala — это явный язык для элиты, то есть это такой язык, которым можно устраивать конкурсный отбор, а Dart — это как?
Это для дураков или для нормальных пацанов?
Для интеллектуалов.
Пишется через два «и».
То есть для дураков с умом?
Ну, можно и так сказать, да.
У Пелевина, которого я тут недавно читал, замечательное определение разницы между интеллектуалами и интеллигентами.
Советую почитать про это произведение, про лисичку, которая...
Да, а хули которая?
Да-да-да, там замечательно, просто не для этого подкаста.
Ну что, Дарт, ты бы обсудил, это называется в твоем кругу обсуждений, я так понимаю.
Ну а что, с кем тут обсуждать, я его никогда не видел.
Точно, как можно с этими людьми разговаривать.
Вот именно.
О вкусе цитрусовых.
Да, и я предлагаю вспомнить, что у нас нету Греи,
и дать неголодному это право и эту обязанность.
Ой, вы знаете, я тут изучаю Конституцию США в последние дни.
Такие у них заморочки между правами и обязанностями нормальному человеку не понять.
Страшное дело.
Например, я попыталась прочитать, я вопросы не до конца даже поняла, которые тебе задавали.
Вопросы все такие.
Например, право на жизнь – это право.
А вот, например, участвовать в суде сидеть – это одновременно и право и обязанность.
А платить налоги – это обязанность.
А дать лояльность других стран, когда принимаешь гражданство, вот это я даже не знаю, то ли право, то ли обязанность, то ли оба.
Как-то сложно все.
Прям накрутили страшное дело.
100 вопросов.
И все вот такие.
А, Бубук, знаешь, какой вопрос бы тебе?
Назови два племени индийских.
Можно даже не продолжать.
Просто назови два племени индийских.
Апачи.
Мантисума это не племя, это имя.
Апачи и какие-нибудь еще эти... Широкий.
Конечно, да.
Я сразу эти два тоже вспомнил.
Подходит, прошел.
А назови, знаешь что, Боба, как называется первые 10 поправок?
Ну, слушай, я могу сейчас их назвать.
Не надо называть.
Они одним словом называются.
Да, не прошел.
Все, пошел.
Биль о правах.
А я же знал.
Только стеснялся сказать.
Я стеснялся ошибиться.
Молодец.
Вот это я сейчас все читаю при помощи программы, которую для iPad себе поставил.
Но она удобнее на iPhone работает.
Так, да, все это было художественное отклонение.
Марусечка, давай к настоящему, к темам наших пользователей.
А можно я одну темку задвину?
Как пользователь?
Да, как пользователь.
Слушай, у меня просто прошла недавно конференция в Иркутске, которая называется GeekFest 2011 IT-дни в Иркутске.
Мы два дня проводили конференцию.
Подожди, GeekFest?
А у вас кто гейки в Иркутске?
Ой, блин.
Те, кто без шапки на мороз?
Нет, вполне приличная аудитория.
Нормальные люди.
Практически все знают, что такое Radio T. Все наши люди.
А на питоне умеют?
И на питоне умеют.
У нас был даже, по-моему, один был точно доклад по питону.
USGI читал Евгений Чуйков из компании AirCrow.
И, кстати, вот, Бобук, хочу сказать тебе вот здесь публично в чатике...
Огромное спасибо за то, что Яндекс присутствовал одним из своих товарищей, а именно Вадимом Францевым, который приехал и очень хороший доклад прочитал.
Он называется так немножко интригующе, конвертирую это.
Вообще, людям очень понравилось, на самом деле.
Хотя он был больше про маркетинг.
Большое спасибо Яндексу, ну и тебе, и ему.
Я тут ни при чем, я не участвовал, я не привлекался, не состоял.
Ну, конечно, знаю.
Ты редиректил на людей разных, и поэтому, в принципе, тоже надо сказать спасибо.
Смотри выше, ничего не сделал.
Как обычно руководил.
Вот.
И на самом деле вот я сейчас вот здесь у Радио Ти хотел бы сказать всем тем людям, которые помогали эту конференцию сделать, огромное большое спасибо.
Потому что проведение любого мероприятия, ну, вы, я думаю, в курсе, вот у вас недавно проводилась тоже конференция ЯК и там Яндекс вообще очень много что проводит.
Это большой титанический труд, особенно если за твоими плечами не стоит большой компании.
Спасибо всем тем, кто помогал мне сделать эту конференцию в городе Иркутске.
Спасибо вам.
Умашка закончилась.
Вообще я не по бумажке читаю, ты же понимаешь.
Он просто говорит, что по бумажке.
А кому в Иркутске IT нужен, я тоже не очень понимаю, при такой вечной мерзлоте.
Ну, да ладно.
Маруся, я тебе слово.
Все-таки верну тебе слово.
Ты у нас в пользователях.
Перед тем, как пойти в тему, я не знаю.
У тебя тоже реклама есть?
Про смерть нет вообще.
Говорим, не говорим.
Ричи?
Да.
Ну, Рич, это... Даже моя жена знала, кто это такой, что удивительно.
Не, ну раз уж начали, надо сказать, что, конечно, очень жалко, потому что человек с большой буквы Ч в данном случае.
Это такой человек, который сделал половину Юникса, половину Си и сделал много вещей, которые не половинчатыми были.
Вот, ну, сказали, окей.
Я не знаю, что стоит ли что-то добавлять или нет, но мне кажется, что не стоит.
А что тут скажешь?
Вторая тема — это Александр... Первый пользователь Сергей Любимов написал, да.
А вторая тема — Александра Овсеева.
Наверное, это там транслитом написано.
C++ 1.1, он же C++ 0x, принят 10 числа.
Я вообще не понимаю, о чем речь.
Он про новую спецификацию C++, которая наконец-то была принята.
Знаете, проблема в том, что я до сих пор эту спецификацию не дочитал, поэтому мне нечего по этому поводу сказать.
пригласим как-нибудь Алену с ЭПП, пусть нам расскажет, как они до жизни такой дошли.
Да.
Александр Танкеев нам говорит о том, что сегодня релиз 11.10 у Бунта, это было 13 октября.
Ну, это мы уже обсудили.
Отвожика тема официальной презентации языка Google Dart.
Я думаю, что тоже уже сказали.
И интересная тема про Яндекс.
А что, они падают опять или растут?
Что заставляет Яндекс отвечать на этот вопрос столь яркими результатами?
И ссылочка, собственно, на выдачу Яндекса, там, где все красочно, цветасто и очень красненько.
Ну, так какой вопрос, вы посмотрите.
Докту.
Ты понимаешь, ответ какой?
Посмотри, первый ответ какой.
Не видишь?
Одиннадцатый доктор?
Официальный сайтер чародеек.
Это у меня такой первый ответ.
Конечно, это просто такая заколдованная выдача про Доктора Кто.
Ага.
А при чем тут чародейки?
Ну, Доктор Кто, это же известный чародей, ты что?
Ну, может быть.
Не, а почему он красный?
Ты же знаешь, кто такой Доктор Кто?
Жень, ну ты как маленький, ты же видишь, почему он красный.
Там просто в одном месте ошибка в формировании выдачи.
Там просто не закрыт тег, говоря прямым текстом.
А, вот это, то есть и у Яндекса бывают ошибки, ты хочешь сказать?
Конечно, конечно.
Ух ты ж. Понятно, то есть хакнули.
А нельзя какие-нибудь данные хоть тянуть таким образом?
Нет, еще раз, это просто такой, не то, что это такой известный баг, который потихонечку чинится, там просто в некоторых ситуациях вот так вот не закрывается один из тегов.
Очень трогательно.
Мне вообще странные пишут.
Мне на iMessage пришло сообщение, что серия на самом деле это всего лишь фронтенд к Альфред и Елпу.
Неплохо.
Это в те анекдоты, которые должен был бы говорить Голодный.
Дальше что у нас, Марсик?
Соколов Андрей нам говорит о том, что вышел релиз OwnCloud 2 и что это является альтернативой Dropbox от проекта KDE.
О котором, кстати, 15 лет стукнуло.
Мы про это ничего не сказали, потому что как-то небольшие мы тут...
поклонники KDE.
Ну, стукнуло, да, молодцы.
Странно, что так долго жили.
Нет, ты про что?
Про KDE, что она до сих пор живая?
Ты хочешь сказать, Windows'овских юзеров не извести, которые хотят перейти куда-нибудь?
Да, потому что KDE сейчас прямо вот натуральная винда виндой.
Ну, а про OnCloud пишется, что это ну, собственно, ну, как друг
это копия Ubuntu One просто для... Не то чтобы для KDE, там просто клиент KDE есть.
А так это обычный просто способ поднять свой собственный Dropbox у себя на Shared Hosting.
Да, он... Его можно, как пишется на OpenNet, его можно развернуть на любом хостинге, который поддерживает PHP.
PHP.
И можно использовать SQLite, MySQL, Postgres, ну и так далее.
Я не знаю.
Ну, PHP.
Как бы.
Про BoxNet у тебя нет темы?
Потому что нам в чатике пишут.
Я тоже купился.
Пошел, поставил себе эту аппликуху.
Думаю, 50 гигабайт дает.
BoxNet дает 50 гигабайт для всех, кто регистрируется с iOS.
Бобук, ты купился на это, нет?
Нет, а должен был?
Правильно сделал, ты оказался умнее в виде исключения.
Что там было?
Ставится программа, у которой нет никакого клиента, кроме...
Не смеяться в студии веб-дава.
Для всего остального.
Веб-дав работает просто так медленно, как... Ну, как и должен работать.
Отрабатывается все время связь.
То есть ты можешь себе прикрутить удаленный 50-гигабайтный диск, если есть большое желание.
А под iOS есть более-менее нативная аппликация, которая явно слезла с дропбокса.
Да, собственно, конец новости.
Грустно?
Еще одна тема от нашего слушателя, от Ильи Авдеева, о том, что Microsoft запустили веб-сайт, на котором можно протестить, насколько безопасен тот или иной браузер.
Ссылка yourbrowsermatters.org И интернет-эксплорер 9 там набирает 4 из 4 возможных очков.
Остальные... Восьмой — это три очка.
Хром на третьем месте с двумя с половиной очками.
Мазила еще хуже.
В общем, Opera и Safari по мнению вот этого сайта оказались совершенно неконкурентоспособными даже для того, чтобы им, в принципе, дать какие-то очки.
Где ты нашла эту тему?
Это я в темах слушателей нашла.
Я прям даже пытаюсь найти, не могу пока.
Я могу скинуть ссылочку прямо... Ссылочку в приватик.
Нет, в наш общий скайповский приватик.
Всем спокойно, у нас смартфон сейчас будет приватик.
Господи, overclockers.ru Нет, так сайт на самом деле такой есть, yourbrowsermatters.
Одним словом, беспробивов.org И... Да.
Одним словом с маленькой буквы.
Made by Microsoft.
Сайт.
Так и написано.
Инчина.
Обязательно добавить.
По-моему, сегодня все темы, которые могли, покрыли, и это уже так скучно становится, я не знаю прямо.
Надо что-то новенькое придумать для живости.
Руссообщество Дебиан планирует запустить подкастинг, нам сказал Скакун Алекс.
Я тоже содрогнулся.
Его вроде уже запустили, этот самый подкастинг.
А может, эти собираются подкастик запустить, а не подкастинг?
Ну, не написано.
Не написаны детали, поэтому и обсуждается.
Может, это будет специальный Дебиановский подкастинг?
Только с Дебианов.
Наверное, в... Если я правильно понимаю политику Дебиана, он точно будет не в МП3.
Да, забавно.
Ну, собственно, вроде бы все.
Есть какие-то еще мнения?
Мы, по-моему, все покрыли, как могли.
Изо всех своих сил.
Да, я предлагаю на этом завершать сегодняшний выпуск.
Да и время подошло.
Напомню, что был у нас полный состав.
Разве что, за исключением Грей, был пришедший гость.
Он скромно так молчал.
Скромненько молчал.
Но один анекдот рассказал.
Анекдот попросили, задали.
Он, видимо, подготовился.
Спасибо, голодный, что пришел.
Надеюсь, тебе с нами было интересненько.
Да, конечно, интереснее, кажется, уже.
Как же ж иначе?
Марусенька, с тобой было просто прекрасно, потому что без тебя я уже грустить начал, когда не мог тебя пингануть.
Первые 20 секунд.
20 секунд грустил, представляешь?
Это ужасно.
Но я быстренько отписалась и сделала пинг-бэк, потому что мне всегда приятно в субботу вечером проводить с радиотей.
Потерянное поколение.
Бэк делает не пинг, Маруся, а понг.
Но я сделала понг-понг-понг.
Ты сделал пинг-пинг-пинг, а я сделала пинг, а потом понг-понг-понг.
То есть догадалась не сразу, но смогла.
Бобук, который был с нами, догадался бы с первого раза, потому что, серьезно говоря, радует, что Бобук просто перестал забивать, как он начал себе позволять одно время.
То есть предлагаешь продолжить традицию?
Нет, нет, нет, нет, нет, нет.
Мы тебя так рады, так рады.
И вообще без Бобука радиойти это... Не радиойти, это просто какой-то яра.
Я прямо сейчас параллельно читаю темы наших слушателей, и там такое прекрасное есть, например... Я прямо чувствую гордость, потому что...
Цитирую, Бубук способен опустить все, что угодно, расслабьтесь.
Чувствую, Википедия пойдет.
Не знаю, Википедию, наверное, не стоит.
Я не только поднять все, что угодно могу, я и опустить все, что угодно могу, оказывается.
Это, мне кажется, очень важно.
Это новость.
Но нота была условно-оптимистическая, то есть позволяет мне с легким сердцем завершить сегодняшнее разглагольствование и мысли растекания.
Да-да, наш подкаст для домохозяек, домохозяев и прочих гиков подходит к концу.
В следующем выпуске будет еще.
Сегодня 15 число, значит, следующий выпуск будет опять такой же.
Приходите, вам понравится.
Да, и не забывайте нажимать кнопочку помощи.
Это хорошая, правильная кнопочка.
Особенно приятно те, которые подписываются на регулярные пожертвования.
Это же вообще крутая технологическая штука, дорогие наши.
Один раз вводите туда пару слов, и все, и можно об этом забыть.
Крайне рекомендую.
Сам бы нажал, да мне не положено.
Все, да.
Простите.
Все, все.
До следующего выпуска.
С вами было тут, как всегда, и как будет дальше.
Пока.
Пока-пока.
Счастливо.